Auteur: 
Clem Yeats, fondateur d'Ydémos 
Antériorité: 
LaThéoriedel'UnitarismedécouledelaThéoriedelaMacroNation,puisqu'elleenestun
développementquiproposelasuppressiondel'échelonintermédiairedesmicronationsentreles
nanonations et la macronation. 
EllefaitappelàlaThéoriedesSeuils,puisqu'elleutilisesesconceptsdeseuilsminimaletmaximalde
jouabilité. 
Propos: 
La Théorie de l'Unitarisme est l'application de la logique de l'Etat-Nation à la macronation Aldden. 
Les Etatsmembresde la Fédérationd'Aldden dépassent de peu le seuil minimal de jouabilité, alors que
lasommedeleurscitoyensrassemblésenuneseulemicronationneferaitpasdépasseràcette
micronation le seuil maximal de jouabilité. 
Plutôtquedelesmaintenirenvieparlasuractivitédeleurscitoyens,leursuppressionetl'accessionde
laFédérationd'Alddenaustatutd'Etat-NationpermettraitdepasserdeplusieursEtatsàdémographie
faible à un seul Etat à démographie forte. 
Danslemêmetemps,lescommunes,fiefsetprovinces,seraientleslieuxprivilégiésdesdynamismes
locaux interagissant entre eux et avec l'échelon aldénien. 
LaThéoriedel'Unitarismeestnormative,ausensoùelleprésentel'applicationd'unschéma
institutionnel nouveau comme souhaitable. 
Postérité: 
Surleplandelapostéritéintellectuelle,laThéoriedel'Unitarismeentraînadeuxdébats,l'unactifet
national,l'autreréactifetmacronational.Ledébatactifetnationalavaitpourobjetlesmodalités
d'applicationdel'unitarismedansl'Etatfédéréd'Ydémos;ledébatréactifetmacronationalgénéraun
clivageentreunitaristes,favorablesàlasuppressiondeséchelonsmicronationauxauseindela
macronation,etfédéralistes,souhaitantlemaintiendeceséchelonsmicronationauxcomme
intermédiairesentrelespouvoirslocauxetlepouvoirmacronational.Danslepremiercas,les
discussionsdébouchèrentsurunetentatived'applicationdel'unitarismeàYdémos;danslesecond,
elles débouchèrent sur le constat que l'unitarisme était minoritaire à Aldden. 
19/ 41