Surleplandelapostéritéconcrète,laThéoriedel'UnitarismefutappliquéeàYdémos,quisaborda
sonéchelondécisionnelmicronational.Toutefois,cetteexpérimentationéchouaauboutdequelques
mois,nepouvantfonctionnerquesil'ensembledeséchelonsmicronationauxd'Alddens'étaient
égalementsabordés.Ellefutconclueparlerétablissementdupouvoirmicronationalydéenet,surla
foi de cet échec, par l'extinction progressive du courant de pensée unitariste. 
Théorie de l'utopie
L'utopie comme base de création d'une Micronation ?
Auteurs: 
Clem Yeats, fondateur d'Ydémos, et Jean-François de Munt, fondateur de la CES 
Antériorité: 
Iln'existenithéorieétantàl'originedelaThéoriedel'Utopie,niconceptsdéjàexistantsayantété
employés dans son énonciation. Il s'agit en effet d'une pensée fondatrice du jeu, dans la mesure où c'est
précisément la dynamique utopique qui est à l'origine de l'apparition du micromonde. 
LaThéoriedel'Utopien'apasnonplusdethéoricien.Enréalité,elleestlamotivationfondamentale
delacréationdujeuvirtuel,etnonunepenséeforgéeaucoursdel'évolutiondecedernier.Defait,
lesauteursprésentésnesontpasstrictosensusesconcepteurs,maisenréalitésesprincipaux
promoteurs. 
Propos:
La Théorie de l'Utopie est l'application de l'idée de société idéale au jeu micromondial. 
L'individuquichoisitd'ajouterunevievirtuelleàsavieréelleapourmotivationprincipalesa
déceptionvis-à-visdelaréalité.Ilcherchedanslemondevirtuelunevieplusagréable,oùcequ'il
souhaite se réalise virtuellement. Ces souhaits sont de deux catégories: le souhait d'une vie personnelle
meilleure, auquel cas le parcours individuel de son personnage doit être plus agréable que son parcours
individuelréel;lesouhaitd'unmondemeilleur,auquelcasc'estlasociétévirtuelleàlaquelleilprend
part qui doit être plus agréable que la société réelle dans laquelle il vit. 
Parconséquent,lejeuvirtuelapourbutdecréerdessociétésvirtuellesidéales,enréactionàlaréalité
perçuecommedécevante,etdesviesvirtuellesdepersonnagesplusagréablesquelesviesréellesde
leurs joueurs. Les micronations seront donc construites sur un mode utopique. 
LaThéoriedel'Utopieestnormative,ausensoùelleindiquedansquelétatd'espritilconvientde
20/ 41