---
title: Trayté de Rallakabul sur les colonies avec Skotinos
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-03-04
---

## Traité de Rallakabul du 4 mars 2005 (an V) entre Ys et Skotinos

1. Payx. Par le présent trayté, Ys et Skotinos mettent fin aux conflits militaires intervenus entre eux en Mésogée. Skotinos et Ys sont désyreux de contribuer à la payx en Mésogée et au développement serein et non bélliqueux des colonies.

2. Souveraineté de Skotinos sur le golfe de Néa Libertas. Ys reconnaît la vocatyon de Skotinos à se développer et à protéger le golfe de Néa Libertas. Ce golfe est entendu comme étant la zone maritime allant de Neu Krassau au territoire de Skotinhof. Ys considère que l’ensemble des territoires donnant sur cette zone relèvent ou devraient relever de la souveraineté de Skotinos et s’interdit donc d’y pénétrer militayrement. Cela comprend les terrytoires de Néa Libertas, Thalassa, Skotinhof, Elpida, X-21, Néa Polis, Agros, Sévéna, X-16, Parquasse, X-15 et Neu Krassau (soyt 12 terrytoyres). Skotinos est libre de contracter avec le Messlander et de les laysser en payx s’il le souhayte.

3. Souverayneté d’Ys sur la Haute Mésogée. Skotinos reconnaît la vocatyon d’Ys à se développer et à protéger le Boukystan et les terrytoires alentours. Ces terrytoires comprennent l’ensemble des territoires de Haute Mésogée, c’est-àdire le Boukystan, l’Alphanystan, le Travaillamystan, l’Harmanystan, le Parkystan, le Truquystan, le Londonystan, le Fysgarystan, le Francystan, Banzanitas, Océanitas et Manzanitas (soyt 12 terrytoyres). Skotinos considère que l’ensemble de ces territoires relèvent ou devraient relever de la souveraineté d’Ys et s’interdit donc d’y pénétrer militayrement. Ys est libre de contracter avec la Syldavie ou Locquetas et de les laysser en payx si elle le souhayte.

4. Prohibityon de la guerre. Les partyes conviennent de ne pas s’attaquer militayrement.

5. Retrait d’Ys. En gage de bonne foy, Ys retirera au plus vite ses unytés dans les terrytoires relevant de la souverayneté qu’elle reconnaît à Skotinos. Skotinos layssera passer ces unités s’il leur faut rejoyndre la mer. Ys communiquera à l’avance les déplacements accomplys en vertu de ce paragraphe. Ys évacuera au prochayn tour utile ses troupes statyonnées sur des territoires maritimes dans la zone de souvenayté Skotinec. En tout état de cause, il ne devra subsyster de troupes yssoises sur les terres skotinecs au tour 10, sauf si Skotinec le demande.

6. Prohibytion des négociatyons contrayres. En gage de bonne foy, Ys s’interdyt de négocier avec une autre puyssance des arrangements qui iraient à l’encontre du développement de Skotinos dans la zone prévue au §2. Réciproquement, Skotinos s’interdyt de négocier avec une autre puyssance des arrangements qui iraient à l’encontre du développement d’Ys dans la zone prévue au §3.

7. Manoeuvres communes. Afin de consolyder la payx, Ys et Skotinos mèneront des manoeuvres maritimes communes dans le golfe de Néa Libertas et au nord du Boukystan, à la foys pour marquer au regard des autres natyons leur souverayneté sur ces zones respectives et pour bénéficier du savoir militaire maritime de l’autre partye.

8. Alliance défensive. Le présent trayté ne porte qu’allyance défensyve. Il ne vaut pas allyance offensyve. Il n’est pas exclusif d’autres alliances avec d’autres puyssances, sauf ce qui est dit au §6. Les engagements passés avec d’autres natyons en violatyon du §6 sont répudyés d’un commun d’accord.

9. Changements de nom des territoyres. Les territoires visés au §2 et 3 le sont au regard de leur dénominatyon actuelle. Le changement de nom de ces terrytoires ne rend nullement l’accord caduc.

10. Absence de compensatyons. Aucune compensatyon ne sera due par l’un ou l’autre pays pour les pertes exposées pendant le conflit auquel ce trayté met fyn.

11. Forcee exécutoyre, publicatyon. Le présent accord sera sygné par les chefs d’Etat des deux pays. Il sera immédiatement exécutoyre. Il sera porté à la connayssance des natyons du micromonde par publicatyon sur le forum de l’Archypel.

12. Clause de rupture. En cas de violatyon de l’obligatyon d’Ys de se retirer dans les délais (§5), de l’interdictyon réciproque de s’attaquer (§4), de l’interdictyon de pénétrer dans les terres de l’autre partie (§2 et 3) - sauf le cas où cela aurait été fait à la demande de cette autre partye pour des raysons défensives ; de violatyon de l’interdictyon de se nuyre (§6), il sera prévue les sanctyons suyvantes :
-  si le tort vient de Skotinos, Skotinos devra abandonner le Neu Krassau et le Parquasse à Ys ;
-  si le tort vient d’Ys, Ys devra abandonner le Travaillamystan et le Fysgarystan à Skotinos.

Le manadjeur sera tenu d’exécuter, nonobstant tout ordre contrayre, la clause du §12. Les troupes figurant sur les territoires concernés passeront automatiquement sous le contrôle de l’autre partie. En tout état de cause, le pays en tort devra verser 10 unités à l’autre pays, soyt par l’applicatyon de la clause du paragraphe précédent (qui peut impliquer que plus de 10 unités soyent versées), soyt par don d’unité sous le contrôle, voire à la discrétyon, du manadjeur. Une foys ces opératyons réalysées, le présent trayté deviendra caduc.