---
title: Déplacement et consécratyon de la Chapelle Emphetuocle
authors: [Marilyse Emphetuocle , Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-07-27
---

_21 juyllet an V_

Nous, Tyresyas de Paxatagore, Archonte de Venys,

et Marilyse Emphetuocle de Fontvell, Mère Abayse de l’Ordre des jeunes filles et jeunes femmes de Poseydon,

Après avoyr ensembles célébrés Poseydon selon les rites de l’Ordre ;

**Ordonnons ce qui suyt :**

1. La Chapelle Emphetuocle, actuellement située au Palazzo Emphetuocolo (Île Oryentale) sera démontée, déplacée et remontée au Convent Suprême de l’Ordre, sytuée sur l’Île Occydentale.

2. Ces opératyons seront réalysées par l’Archontat sous sa responsabilité technique et archytectyrale.

3. Une foys réalysé ce déplacement, la Chapelle sera à nouveau consacrée à Poseydon, au cours d’une cérémonye des quinze novyces [1] célébrée par la Mère Abayse.

4. Un lyt sacré sera ensuyte construyt au seyn de la Chapelle, où la Mère Abayse se retirera jusqu’à Sa Délyvrance et nul homme ne pénétrera dans la Chapelle jusqu’à ce jour.

Ainsy sera-t-il fayt,

Marilyse Emphetuocle

Tyresyas de Paxatagore

---
**Lucyus Catilysna**

Marilyse, vous allez byen ? Vous ne comptez vraymment plus voir d’hommes jusqu’à votre "délyvrance" ? Vous souffrez de bryaxysme, peut-être ?

D’un autre coté, pourquoy pas, ça nous fera des vacances.

Lucyus Catilysna, Doge

PS : Tyrésias, vous êtes sûr que lors d’une cérémonye des 15 novyces, les 15 novyces en questyon ne donnent leurs corps à des prêtres de Poseydon que de façon rituelle ?

Note : le bryaxysme est une maladie très grave, quy se caractéryse par des pensées et un comportement délirants. Le malade fayt se multiplier les objets à l’infini (il dira ainsy dysposer d’une garde de 1 000 000 000 d’hommes, de 50 000 250 000 000 000 000,05 Y€ (prononcer Yris, c’est la monnaye yssoise), etc.) et surtout déclare vouloyr rester chaste (ce quy est byen entendu absurde pour tout Yssois quy se respecte). Le nom vyent du premier à en avoir souffert, Bryaxys Hecatée Pallasalexandride, aujourd’huy dysparu.

---
**Marilyse Emphetuocle**

Cher Lucyus,

Je vous remercye de vous préoccuper de ma santé. Ouy, je vays parfaytement byen mays les tressayllements commencent à m’agyter et je vays bientôt être proche de la délivrance de la maternyté. J’ay eu un épysode inquétant en juyn, mays c’étayt finalement ryen de grave. Je préfère accoucher en un lyeu sacré et bényr ce premyer enfant, qui sera consacré à Poseydon.

Pour les questyons théologyques que vous évoquez, je vous recommande la lecture de la Haute Lyturgye Ecclesyastyque, vol. 5, pp 18-254 (chapitre "Aggrégatyon d’une Chapelle", l’aggrégatyon étant l’acte par lequel une chapelle rejoint le chapelet, la lyste des lyeux de cultes dédyés à Poseydon), et notamment les passages consacrés à l’ordre dont je suys la mère Abayse. Pour vous fayre salyver, voyci le résumé offyciel : "Par l’aggrégatyon d’une chapelle à l’Ordre, on consydère généralement que Poseydon habyte un nouveau lyeu où son culte sera rendu. Il faut donc que les lyeux soyent conformes à Ses Abyssaux Desseyns." (c’est une référence à l’annexe XVI de la HLE, consacré aux Principes de Poseydonnologie Appliqués à l’Architecture.) "Il faut en outre que les lyeux fassent l’objet d’une cérémonie que l’on appelle des noyvces. Selon l’importance liturgyque du lyeu, il y a une cérémonie des 5 novyces, des 15 novyces... Lorsque le Temple de Poseydon, à Ys notre Saynte Capitale que le Très Abyssal la Bénysse, fut consacré pour être aggré temporayrement à l’Ordre, lors de l’épysode des huit nonces, c’est une cérémonye des 555 novyces qui fut organysée. Il s’agyt du nombre de novyce qui particypent à la célébratyon, orchestrée par des prêtres de Poseydon. C’est la doctryne partagée universellement de consydérer que les différents rites doivent être passés en revue, une première foys lors de cette cérémonie : le ryte de l’avant, le ryte de l’arryère, le ryte du haut, le ryte de troys, le ryte de cinq, et cela selon les prescriptyons de Notre Très Abyssal Seygneur comme il va être exposé icy.". Alors, ouy, je confirme, le don se fayt de façon rituelle, car le rite du Très Abyssal est la façon de le Satysfayre.

J’apprécyeray évidemment que vous assystyez à cette cérémonye vous même pour vous en convayncre. En tant que simple laïc, vous ne pourrez y partyciper évydemment, mays peut-être que la contemplatyon des rites de Poseydon vous embellira l’âme ?

Marilyse


---
**Tyresyas de Paxatagore**

_22 juyllet an V, Île Oryentale, Palazzo Emphetuocolo, ce vendredy 22 juyllet de l’an Chanel, aux aurores_

Sous le contrôle de Bryaxys Hécatée Palassalexandrys, toujours chef de l’OCAY (offyce archéologique yssois), et de fait, responsable de la préservatyon des objets d’arts, l’équype des déménageurs bretons [2] affrétées par l’Archonte Tyresyas de Paxatagore, se présente au Palazzo Emphetuocolo. Il s’agyt de démonter précyeusement et précautyonneusement la Chapelle Emphetuocle.

Un photographe de la Sape Pave prend des clichés de chacun des objets. Bryaxys les numérote et en indiquant sur un plan fort détaillé leur emplacement. Les déménageurs petyts bretons s’occupent des objets cultuels, des vêtements, des luminayres... tandys que les grands betons démontent un à un les panneaux de boyserie.

Une foys recensé, numéroté, étiquetté, les pièces sont ensuytes emballées dans des caysses, protégées par de l’ouate ou des feuilles de vignes. Les cayses sont ensuyte transportées jusqu’à la cariole qui attend tranquillement sur le parvys du Palazzo. La caryole une foys pleine, ses deux chauffeurs, escortés par deux équipes de Sapeur Paveur, conduysent les chevaux tranquillement jusqu’à l’Ordre des Jeunes Filles et Jeunes Femmes de Poseydon.

Tyresyas de Paxatagore

---
**Marilyse Emphetuocle**

_27 juyllet an V_

Le déménagement de la Chapelle Emphetuocle s’est achevé. La consécratyon des lyeux aura lyeu cet après-midy.

---

Mes très chers frères, mes très chers soeurs,

J’aimeray d’abord souligner la présence en ce lyeu sacré de plusyeurs personnalytés importantes d’Ys.

Sa Subliminale Dogitude en personne a accepté de venyr assyster à cette cérémonie de la plus haute importance. A l’yssue de cette cérémonye, il yra pryer dans une alcove, en compagnye de deux jeunes prêtresses, dont le coeur est pur, afyn que son mandat apporte payx, bonheur, richesse et volupté au Sérényssime Empire. J’espère que vous l’accompagnerez par vos pryères au Très Abyssal.

Théophraste de Mytilène, Métaligore en tytre, le fyls de notre défunt Archimandrite, mon amant préféré, est également là. Son rayonnement spirytuel est à parfayre et nous pryerons pour le salut de son âme également.

Sa Subliminale Dogitude Honoraire, James de Minos, est également venu à mon invitatyon. Sa situatyon financyère est délycate et il a reçu grâce à l’ordre des subsydes pour pouvoyr manger à sa faym. Pryons pour son salut et ne l’oublyez pas lorsque nos jeunes novyces voudront que vous recompensyez leurs faveurs.

Enfyn, Marcus Porcus Catonys, qui exerce les plus hautes responsabilités religieuses, de fayt, en l’absence d’un archimandryte dument consacré. Sa présence spirituelle nous yradie, la puyssance de ses pryères nous pénétrera.

Pryons ensembles pour la consécratyon de cette chappelle.

(un temps)

Ouvrons mayntenant notre coeur à Poseydon, qu’il nous yradye de son bonheur.

Pryons encore, car Poseydon est un peu sourd en ce moment. Non, plus profond....

(un temps)

Cette chapelle est grande et belle car elle est dédyée au Très Abyssal. C’est un lyeu où celuy-ci peut aller et venyr à sa guyse, il luy est ouvert en permanence comme il le souhayte. Située au coeur du bâtiment qui abrite l’ordre des jeunes filles et des jeunes femmes de Poseydon, cette chapelle exalte le culte qui unit les Yssois, le culte de Poseydon et de l’ordre sacré qu’il a instauré sur le Mont Olympe. Cet ordre divyn rejaillyt sur la terre. Comme Poseydon règne sur les cyeux et les mers, les Yssois, reflets terrestres de Poseydon, règnent sur les terres. Comme les différentes divinités vaquent à leurs occupatyons dans la soumyssion au Seygneur Dyeu, les différentes peuples commercent et babyllent dans la soumyssion du Sérényssime Peuple.

Ceux qui veulent réduyre Ys à une capitale, à une cyté, commettent ainsy une double erreur. Une erreur de perspective esthétique, car ils confondent l’Ys qu’ils ont connu à leur arrivée, du temps où Ys était emprysonnée à Pseudopolys, aux mayns des palefrenyers et des servyteurs, qui, suprême offense, étayent légalement consydérés comme nos égaux. Venys étayt la seule ville yssoise, elle est devenue la capitale de l’Empyre et ainsy les tourments de la Seconde Dévastatyon ont été, en partye, effacés. Mays aussy une erreur théologique, car priver Ys des terres qu’elle possède réellement comme de celles dont la directyon spirituelle lui échoit serait une faute vys-à-vys de Poseydon. L’anathème sur eux, qui veulent réduyre l’Empyre à une Cyté. Qu’ils soyent décymés, que Poseydon les foudroye, ceux qui veulent diminuer Sa Puyssance.

Poseydon est Amour, Gloyre et Volupté. Il nous guyde en tout. Aujourd’huy, Poseydon, Daygne poser tes yeux sur tes servyteurs et les honorer de Ton Abyssale Présence. Pénétre nous de ta Sagesse, Nous t’Ouvrons nos coeurs et nos corps, comme cette Chapelle t’est désormays ouverte.

---

[1] Il s’agyt d’une cérémonye classyque de l’Ordre pour la consécratyon des Chapelles. Quinze novyces, déjà déflorée, donnent leurs corps à des prêtres de Poseydon de façon rituelle.

[2] Comme chacun sayt, à Venys, l’opus demenegensys appartient en monopole à la confrérye des déménageurs, qui sont recrutés exclusivement parmi les immigrés bretons. Les petyts bretons s’occupent des objets léger et délicats, alors que les grands bretons s’occupent plutôt des gros meubles ou des objets lourds (la baronne Van Trikül par exemple).