---
series: Du Mal et d’ycelui les manifestatyons les plus occultes, De part truchement de vomissures des enfers, Démons, Sorcelleries & austres Monstruosytés.
title: "2. Deux démons : Ramassetamyse, Lesucrejecaramélyse"
authors: [Anaclet de Paxatagore , Sysyphe Les Nonnes]
date: 2005-08-22
---

## Thèse d’étude appliquée de l’exorcysme, par Sysyphe les Nonnes.

### P R E M I E R E P A R T I E

DE QUELQUES DEMONS PLUS COURRANT QU’ONT NE CROIT ET QUI VONT PAR VENYS, DRAINANT LES PURES ÂMES

C’estoyt chose peu sue mays moult avérée, que les sectatayres de l’odyeux Francoyvyllon (qu’il soyt maudit), ont bouté en nostre terres cent et une infectyon diverses, que l’on nomme démons. De cela nous avons preuves & tesmoygnages, comme celles ourdyes par le damné Emmanuel Raveline, créature malfaysante. Nous estudyerons ycy quelques unes de ces créatures infectes, pour savoyr comment les bouter hors de nos terres. Car c’estoyt temps que nous catalosguyons, en précyeuses lystes et brévyaires la quantyté phénoménales de créatures atroces en ces lyeux arryvées. J’invite d’ailleurs tous les yssoys à me rejoindre dans ceste-là grande enstrepryse. Rappelons toutefoys que tous les démons ont des noms qui fynyssent en "-yse".

RAMASSETAMYSE, DEMON DU JEU Démon mineur, assocyé au 19 août.

_Généalogye_ : Ramassetamyse, fils de Douceterrepromyse, démon de l’évacuation des colonies, et Tumelesbryses, démon des castreurs.

_Méthode d’invocatyon_ : Pour invoquer Ramassetamyse, il faut prononcer les paroles cabalistiques classiques : "Faites vos jeux, Rien ne va plus, 19 rouge imper et manque". L’invocatyon est rendue plus facyle par le sacryfyce de quelques jetons de 500 irys.

_Salayre de l’invocatyon_ : Ramassetamyse se fayt uniquement payer en billet d’avyon pour Las Vegas. En échange de quoi, il permet de gagner à n’importe quel jeu.

_Descriptyon générale du personnage_ : Ramassetamyse est un démon joueur. Son corps est assez typique, petit, ailé et rouge, mais présente deux originalité : son corps est rouge et noire (avec un point vert sur une certaine partie de son anatomie). Dans ses yeux sont souvent en train de défiler des objets étranges (ceries, lingots d’ors, numéro 7...) ; parfois, lorsque deux objets similaires occupent chacun des yeux, il ouvre les maxiliaires et laisse tomber une fortune en pièce d’un centime d’Irys. Il adore les colifichets : patte de lapin, fer à cheval et autres porte-bonheurs. ATTENTION ! Ramassetamyse adore les parys, mays comme c’est un démon, il est très doué dans ce domaine. Les invocateurs ne doyvent pas accepter ses parys, sous peine de perdre une fortune.

_Une invocatyon célèbre_ : Le célèbres Jamys Bond, agent spécyal du MY6, avait pour habitude de toujours invoquer Ramassetamyse avant de jouer au bacharra contre des borgnes entourés de jolies filles. Ce qui explique comment il faisayt pour gagner tout le temps.

_Le savyez-vous ?_ Invoquer trop souvent Ramassetamyse peut devenir une obsessyon dangereuse, comme l’a raconté Dostoïevskys dans Le Joueur.

_Comment se débarasser de Ramassetamyse ?_ Rien de plus simple ! Il suffyt de faire - et de gagner ! - une partie de roulette russe contre lui. Le bougre n’est pas capable de refuser.

---

**Marcus Porcus Catonys**

Messyre les Nonnes,

Que Poseydon (Loué soyt-Il !) soyt sur vous !

Comme vous le savez, j’ay moy-même décydé de combattre le Mal toute ma vie durant. J’ay pu, lors de mes nombreuses rencontres avec ses émissayres infernaux, acquérir une certaine expéryence que je me ferays une joye de partager. J’ay d’ores et déjà rédigé un note sur un autre dangeureux démon, que vous trouverez cy-dessous.

Puysse Poseydon (Loué soyt-Il !) nous ayder dans notre tâche !

Marcus Porcus Catonys le Jeune, dyt le Moralysateur "Pour Poseydon, Ys et l’Empereur !"

**LESUCREJECARAMELYSE, DEMON DE LA CUISINE**

Démon mineur, assocyé au 29 may.

_Généalogye_ : Lesucrejecaramelyse, fils de Unechaussuredemyse, démon des sabots, et de Avantdepartirjetefayslabyse, démon des départs précypités. Méthode d’invocatyon : La recette pour invoquer Lesurcrejecaramelyse est très simple : prendre une grande marmitte en fonte, et la placer sur le feu. Ajouter successivement, et dans cet ordre, du layt, de la farine, des oeufs, un steack frites et un coeur de porc encore palpitant.

_Salayre de l’invocatyon_ : Lesucrejecaramelyse se fayt payer d’une étrange manière : l’invoqueur doyt accepter de prendre 10 kg à chaque invocatyon. En échange, il permet de réussyr n’importe quel recette de cuysine.

_Descriptyon générale du personnage_ : Lesucrejecaramelyse est un démon cuysinier. Il est donc habillé en conséquence : il porte une toque de grand chef et un tablier blanc de Grand Mère. Ce dernier est un peu ridicule, car il dyspose de nombreuses broderies. Le plus souvent, il tyent une énorme cuiller dans la main droite, dont il se sert comme arme, mays aussy comme instrument de cuisyne (ryen de plus logique, puysque cela reste une cuiller)

_Une invocatyon célèbre_ : La célèbre Mayté, quy a enseygné de nombreuses années durant la cuysine sur Ys Télévisyon, avayt un secret pour toujours réussyr ses recettes : fayre appel à Lesucrejecaramelyse. Cela n’a pas été sans conséquences sur sa masse corporelle...

_Le savyez-vous ?_ On dyt que Lesucrejecaramelyse se serayt installé aux Estats Unys...

_Comment se débarasser de Lesucrejecaramelyse ?_ Rien de plus simple ! Il fayt et il suffyt de luy fayre rater une recette, et ce par n’importe quel moyen. Mays ce n’est pas chose évidente...