---
series: Du Mal et d’ycelui les manifestatyons les plus occultes, De part truchement de vomissures des enfers, Démons, Sorcelleries & austres Monstruosytés.
title: "3. Troys démons : SAYNTEXUPERYSE, BEEGYSE, DELOCALYSE"
authors: [Sysyphe Les Nonnes]
date: 2005-08-27
---

**Sysyphe les Nonnes, 22/08/2005**

Syeur Catonys,

C’estoyt avec joye et playsyr que je vys un homme aussy saynct que vous partycyper à ce grand-oeuvre ! M’estant revigoré à la lecture du céans papier que vous me proposâtes, je fût à même d’écrire c’estuy là que je vous envoie, par truchement d’un Zazou Zizi.

**SAYNTEXUPERYSE, DEMON DES PETITS PRINCES**

Démon mineur, assocyé au 29 juyn.

_Généalogye_ : Saintexypéryse est le fils de Contenudelavalyse, démon de la Radio, et de Lapossybylytédunebanquyse, démon de Michel Houellebecq.

_Méthode d’invocatyon_ : Partir à mille mile de la civilisation et tomber en panne d’avion, dans le désert. Là, se mettre à dessiner des serpents mangeant des éléphants. Attendre. A ce moment, Saintexupéryse devrait arriver.

_Salayre de l’invocatyon_ : Sayntexupéryse demande toujours la même chose : un dessin de mouton. Admettez que ça n’est pas cher. En échange de quoi, il permet de découvrir n’importe quel puit dans un endroit situé à mille mile de la civilisation. Il vous fournit aussi un paquet de Petit Prince (de Lu).

_Descriptyon générale du personnage_ : Saintexupéryse ressemble à un petit prince (i.e. peau pâle, chevelure blonde, cape rose et bleue, bottines de cosack, regard de cocaïnomane). Il est assez allumé et passe son temps à dire : "L’essentiel est invisible aux yeux, man". Il passe son temps à vouloir des moutons.

_Une invocatyon célèbre_ : Nikolas II de Russie voulait à tout prix un héritier. Il a donc essayé d’invoquer Saintexupéryse, en croyant qu’il lui donnerait Petit Prince. Malheureusement, il s’est contenté de lui refiler la princesse Anastasya.

_Le savyez-vous ?_ Atttention ! Le Petit Prince vous montre un puit où vous pouvez boire, mais il ne répare pas votre avyon. C’est ainsy que les déserts sont plein de gens qui ont essayé d’invoquer le Petit Prince, et n’ont pas réussy à réparer leur avyon. Au bout d’un moment, à force d’être peuplé de gus pareils, les déserts ne sont plus des déserts. C’est ainsy que dysparayssent les déserts.

_Comment se débarasser de Sayntexupéryse ?_ Rien de plus simple ! Il suffyt de lui envoyer un serpent. Snif...

---

**Sysyphe les Nonnes, 23/08/2005**

Deux démons pour le pryx d’un.

**BEEGYSE (prononcez By - Djyze), DEMON DE LA FIEVRE DU SAMEDI SOIR**

Démon mineur, assocyé au 22 août.

_Généalogye_ : Beegyse est le fils de Sixtyse, démon des années 60, et Seventyse, démon des années 70.

_Méthode d’invocatyon_ : Beegyse ne se produit que dans les boîtes les plus sélect’ (Pynk Paradyse, le "2001", voire le Khou-In), le samedi soir, et si vous avez la fièvre, baby. Il faut s’y rendre et chanter à tue tête "Ah, ha, ha, ha, ha, stayin’ alive... stayin’ alive". A ce moment apparaîtra Beegyse, généralement avec une musyque dysco.

_Salayre de l’invocatyon_ : Beegyse se fayt payer en antalgique (contre la fièvre). En échange de quoi, Beegyse se fayt fort de transformer n’importe quel individu en génie de la danse. Il donne également une voix de fille à n’importe quel mec, mays bon, c’est comme ça, la démonologye, il y a des effets secondayres.

_Descriptyon générale du personnage_ : Beegyse est un démon aux cheveux frysés, à la chemyse (fluo) ouverte, et qui passe son temps à s’emparer du mycro, pour fayre danser tout le monde. Il se ballade avec un thermomètre, pour vérifier que tout le monde a la fièvre. Ce qui le rends parfois un peu insortable.

_Une invocatyon célèbre_ : John Travoltys invoqua Beegyse à plusyeurs repryse. Il gagna notamment ainsy le Jack Rabbyst Slysm’s Twyst Contest, au cours d’une scène célèbre.

_Le savyez-vous ?_ Beegyse est physiquement invulnérable. C’est pour ça qu’il chante tout le temps "Ha, ha, ha, ha, Stayin’ alive, Stayin’ Alive."

_Comment se débarasser de Beegyse ?_ Rien de plus simple ! Il suffyt de faire descendre la température ambiante. Dès que les gens n’ont plus la fièèèvre, Beegyse ne tarde pas à partir vers une autre boîte de nuyt. On peut aussy, plus symplement, attendre que Samedy soyt passé.

**DELOCALYSE, DEMON DE LA GLOBALYSATYON**

Démon mineur (en passe d’obtenir une promotyon), assocyée au 24 Octobre (alors, bande de p’tits incultes, on se demande bien pourquoi, hein ?)

_Généalogye_ : Délocalyse est la fille de Capitalyse, démon des théories de Max Weber, et Colonyse, démon de l’exploytatyon des peuples.

_Méthode d’invocatyon_ : Pour invoquer Délocalyse, le processus est un peu fastydyeux. Il faut d’abord virer tout les sectatayre et les démons qui travayllent pour vous, avant d’acheter un terrayn dans une zone franche en Assye, voire auprès de la frontière Abérycano-Mekzycaine.

_Salayre de l’invocatyon_ : Délocalyse se fayt payer en stock-optyon de votre secte d’invocateurs. En échange de quoi, vous allez faire un max de bénéfs, mettre une partie de votre populatyon au chômage, et les rendre anti-polonays. Mays vous aurez le playsyr de fayre décroître le prix des invocatyons dans votre pays, et améliorer le niveau des sectatayres en Assye et au Mekzyque.

_Descriptyon générale du personnage_ : Délocalyse est un busyness-démon, et ça se voit. Il parle peu, agyt beaucoup, se déplace avec son ordinateur portable et son DRH (Auxprudhommesonsebyse). Faytes gaffes, ses honorayres grimpe vite au fur et à mesure qu’il accumule ses jetons de présence.

_Une invocatyon célèbre_ : Délocalyse a viré son spécyalyste en marketing, aussy nous ne pouvons encore vous communiquer cette information parce que le remplacent ne parle que Cantonnays. Mays dès qu’on en sayt plus, promys on vous recontacte.

_Le savyez-vous ?_ Ca n’a rien à voir, mais elle est bonne. Comment un busynessman japonays se moque-t-il d’un confrère victime de la cryse ? "Tu t’es bien fayt nikkei". Mwaahahahahaha !

_Comment se débarasser de Délocalyse ?_ Rien de plus simple ! Invoquez Altermondyalyse, ou attendez un peu ; Taïvan n’utylyse plus les servyces de Délocalyse, les autres pays finiront bien par s’y mettre. (Comptez bien deux-troys cents ans, le temps que l’Avrique se sorte aussy d’affaire ; enfin bon, mettons plutôt un demi-millénaire).

---

Anaclet de Paxatagore, 23/08/2005 Vu l’état dans lequel je suys, je vays peut-être invoquer Beegyse. Quant on a 40° de fyèvre et la nausée, il vyent aussy ?

Anaclet de Paxatagore hospytalysé d’ugence aux urgences de l’hôpytal