---
title: Edit Portant sur le respect dû aux institutyons impériales
authors: [Lucyus Catilysna, Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-06-26
---

**Lucyus Catilysna , 26 Juin 2005**

### Edit Dogéal du 26 juin de l’An V

Portant sur le respect dû aux institutyons impériales

Nous,

Lucyus Catilysna,

Doge du Serenyssime Empire d’Ys,

Vu l’état du respect des institutyons impériales,

Consydérant qu’un tel état nuyt au bon fonctyonnement de l’Empire,

Désyreux de voir cela changer,

A cette fin,

Décydons :

**Article unique**

Afin de rappeler aux Yssois leurs devoirs envers l’Empire, il sera installé dans chaque salle de tout bâtimment public un portrait officyel de Sa Subliminale Dogitude.

Fayt à Vénys, le 26 juin de l’An Chanel,

Sa Subliminale Dogitude,

Lucyus Catilysna

---

**Tyrésyas de Paxatagore , 26 Juin 2005**

A peyne l’édyt publié que des millyers de fonctyonnayres dans toutes les contrées de l’Empyre se mettent à la recherche d’une image de Lucyus Catilysna qui lui rendent hommage, et d’un cadre à la hauteur. Le document qui a le plus de succès est ymprimé à Mont-Pharys, dans les Presses du Groupe Paxatagore. C’est une photo de Lucyus Catilysna, totalement nu, poylu comme un Cataloxytanien, le sexe court et sans ambityon, qui s’apprête à déflorer. L’oeil torve et les mains poysseuses, Lucyus Catilysna est convenablement représenté. Grâce à une diffusyon de masse, cette affichette de qualyté devrayt bientôt montrer un doge qui ne bande pas dans tout l’Empyre.

Tyresyas de Paxatagore

**Lucyus Catilysna , 26 Juin 2005**

Tyrésyas, savez vous ce que sygnifie "officyelle" ? Cela sygnifie une image choisye par mes soins.

Quant à mes capacytés érectiles, de la part d’un homme quy ne particype pas aux fêtes de la Déflorayson, je prends cela comme un compliment.

Lucyus Catilsyna

**Guylhem de Fontvell, 26 Juin 2005**

Je propose que Lucyus soit sanctyfié. Vous me dyrez qu’il n’est ni mort ni martyr. Ce ne sont que des détails qui peuvent vite être arrangés.

**Poulouh Knakys , 26 Juin 2005**

Plutôt que d’essayer de le tuer, changeons les tradityons et cessons de croire que ce que nous faisions avant est mieux. Layssons ce sale type en vie et occupons nous d’affaires utiles.

Je me présente, Poulouh Knakys, d’origine inconnue, mays n’allez pas croire que je suys amnésyque pour autant, c’est symplement que parfoys, je ne me rappelle pas de tout.

Règle numéro 1 de ceux qui me suivent : Ne jamays écouter ce que dit Catilysna.

Règle numéro 2 de ceux qui me suivent : Se rappeler de la règle numéro 1 dans les cas n’enfreignant pas la règle 1

Règle numéro 3 de ceux qui me suivent : Ce qui était AVANT est forcément MAL. Parce que synon, ça ne serait pas passé sy vite (quoique).

Défouryssachons tout ça, allons de l’avant, on a les vacances pour ça.

Poulouh Knakys,

avantyste, le mouvement, pas la religion

**Lool de Virion, 27 Juin 2005** Navré, nous n’avons plus de place dans la gallerie des monstres du Musee d’art !

Le Musee d’Art Yssois...