---
title: Vers l’opératyon Zollernschwein
authors: [Lucyus Catilysna , Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-01-01
---

_Au conseyl des Portes_

**Tyresyas**

-  la parole est au conseyller du dehors, Tyresyas de Paxatagore.

-  Mercy votre subliminale dogitude. L’Etat de nos relatyons avec le Zollernberg est vrayment mauvays. Ils ont menacé d’expulser notre ambassadeur, ils cherchent à annexer tout ce qui nous entoure, ils envoient des espyons chez nous (ceux qui ont été condamnés hier)... Je suys très inquyet de la situatyon. Il est certayn que notre ligne diplomatique dure ne facilyte pas les choses, mays je ne voys pas comment ne pas nous opposer à l’expansyonnysme zollernoys.

-  il faut donc réfléchir séryeusement à l’opératyon Zollernschwein.

-  tout à fait, Votre Subliminale Dogitude. Sauf si on parvient à une relance plus positive de nos relatyons diplomatiques, mays que je n’envysage guère si les objectifs diplomatiques zollernoys ne changent pas du tout au tout : fin de l’expansyonnysme, acceptatyon d’une solutyon diplomatique et négociée à tous les conflits.

-  il y a peu de chances...

-  je le crayns, votre vyscissitude. Le minystère des affayres étrangères zollernoys est occupé par un expansyonnyste notoyre, celuy qui a envahi la scanthénoysie. Il ne comprend rien à la diplomatye, on dyrait qu’il est minystre de la guerre et du conflit. Je n’envysage évydemment pas un ultimatum, il faut être Locquetays pour croyre à ce genre de choses. Non, je suys assez ynquyet et je n’ai pas de solutyon diplomatique dont j’aurai l’inityative. Tout dépendra de l’attitude des Zollernoys.

-  si on examinait plus concrètement ce plan Zollernschwein...

**Lucyus**

-  Sy on examinait plus concrètement ce plan Zollernschwein... Fontvell, avez vous étudié le déroulément de l’opératyon Zollernstorm ?

-  J’y travaille, votre Vyscissitude. Tyrésyas, pensez vous que nous pourrons bénéfycyer de soutyens ?

-  Cela n’est pas impossyble, j’y travaille. J’ay déjà contacté le Krassland.

-  Byen. Sy nous décydons de lancer l’opératyon, nous devrons être rapides et efficaces.

dans les couloyrs

**Théophraste LXXVI de Mytilène** Juste une questyon comme çà, par pure curiosyté (moi, je ne fays plus de politique) : comment on va fayre pour les mater, les zollernoys, sans armée ?

**Lucyus Catilysna** Ne vous en faytes pas, Poseydon y pourvoira. Douteriez vous de Sa puyssance ? Douteriez vous de la puyssance d’Ys ? N’accordez vous donc que sy peu de valeur à votre vye ?