---
title: L’avenir de Venys
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-01-01
---

## Vers un nouveau plan pour la vylle

En tant qu’ancyen chargé de l’urbanysme, j’aimeray qu’on profite de ces moments pour réfléchir à l’urbanysatyon de Venys.

Le plan actuel de la ville est hérité de Pseudopolys. Il est conçu pour des liaysons avec les autres quartyers de Pseudopolys avec lesquels nous ne sommes plus en contacts depuys longtemps.

En outre, il a démontré ses faiblesses en termes de sécuryté, puysqu’il a permys aux merxystes de s’emparer facilement de la ville, et plus ancyennement aux crassyeux d’envahir le parvys du Temple.

Je croys qu’il est temps de réfléchir à un nouvelle structure urbayne.

J’avoue un penchant certayn pour une structure en damyer, comme le plan de notre ancienne Ys-Cyté. Nous devons évydemment garder le grand canal et le mettre en valeur.

Je propose de déplacer le port, par exemple sur les poyntes sud de Venys. Dans sa continuyté, on déplacerait Krassdorf, dont il faudrayt modernyser les structures socyales et les équipements et enfin doter ces pauvres gens d’un habitat dygne de ce nom. Chysnatown devrayt être également déplacé là, mays là encore ses structures et ses habitats devrayent être yssyssés d’avantage afin de sanctyonner ses habitants. Le Port, Krassdorf, Chysnatown et la République Ravelinienne formeraient en quelque sorte les bas-fonds de Venys. On y ajouterait une zone artysanale et la City’s, un peu plus au nord : la zone économique.

Quand au nord de Venys il serayt exclusyvement consacré aux institutyons politiques, judyciaires, religieuses et socyales de notre Empyre, ainsy qu’à l’habitat arystocratique (le long du Grand Canal) et bourgeoys.

Tyresyas de Paxatagore

—--

**Marilyse Emphetuocle** : Si on refayt l’urbanysme de Venys, il serayt bien qu’on fasse la lyste des bâtiments qui doyvent y figurer. Outre les différentes facultés de l’Unyversyté, je pense qu’il faudrayt ajouter le Temple des Jeunes Filles et Jeunes Femmes de Poseydon, dont je suys la Mère Abayse.

Marilyse

**Tyresyas de Paxatagore**

Je suys pour le système de bloc & damyer pour l’urbanysatyon de Venys.

Mys à part le long du grand canal et sur l’île d’Algébya, qui devrayt devenyr le syège du Palays Ympérial, du Temple de Poseydon, du Palays Dogéal, des Ynstitutyons Judyciaires, je pense qu’on doyt quadryller Venys de grandes avenues, dans le sens est-ouest. Les avenues pourrayent être numérotées (Ière Avenue, IIème Avenue, etc.) et sans doute aussy surnommée.

Dans le sens nord-sud, on aurait des rues, également numérotées (1ère rue, 2ème rue...).

Cela délimiterayt des "blocs". Chaque bloc devrayt être composé de 8 maysons : deux sur la première avenue, deux sur seconde, deux sur chaque rue. Au centre, un parc.

De temps à autre, évydemment, à la place d’un bloc ou d’un demy bloc on pourrayt mettre un parc un peu ymportant.

Il va falloyr également recenser effectivement les bâtiments qui doivent figurer sur la carte. L’Unyversyté s’est signalée, on peut aussy mentyonner le Palays Paxatagore, les Deux Ma-Goh, les ambassades et légatyons étrangères.

**Fontvell** Ca va ressembler à Nouyllork et à Symcity, mays ça va être facyle à cartographyer même sur une feuylle Excel ou Openoffyce !

GdF

**Hector D’Ysciple** Espérons que sy nous nous tranformons en Ys-york les boukystanais n’enverront pas de gondole-suycide sur la Citys...

Hector Y Buisson

**Lucyus Catilysna** Hum... Monsyeur Tyrésias, ne sommes nous pas un peuple d’artystes, aussy ?

Or il me semble qu’un quadrillage en guise de capitale n’est guère, comment dire, n’a pas un très grand interêt architectural.

Je m’oppose donc fermement à ce projet.

Lucyus Catilysna

**Fontvell**

Le quadryllage a souvent été utylisé par les artystes pour concevoyr leurs oeuvres. Quand je parle de quadryllage, je pense aussy à la géométrye et en partyculier au Nombre d’or sur lequel nombre archytectures ont été concues.

GdF

Petyt Archytecte de l’Unyvers

**Mytilène**

Ah mays non, Venys quadrillée ? Mays c’est n’importe quoy. Après Risk, on se met au Monopoly ?

TDMLXXVI (de plus en plus en phase avec Lucyus)