---
title: Fête de la Défloratyon
authors: [Anaclet de Paxaxatagore]
date: 2000-12-21
---

_Il s’agit de la première fête depuys le retour de la démocratye, elle s’est déroulée dans la nuit du 20 au 21 décembre_

Vierges et Non - Vierges sont invités à se réunir ce soir, devant les Deux Ma-Goh, pour y adorer Lubrificatyon, la déesse de toutes les luxures, pour qu’il soit procéder à la déflorayson des jeunes filles et jeunes hommes et que le grand tournoi entre Théophraste "Vyagra" de Mytilène et Anaclet "Boum Boum" de Paxatagore.

Les festivités se dérouleront ainsy, conformément aux tradytions.

A 22 heures précyses, un grand banquet, servi par la mayson, débutera. Force absinthe sera servie et de l’opium non frelaté sera également à votre dysposition. A 23 heures, la virginité de Melle de Périclète sera sacrifiée sur l’auteur de Lubrificatyon, érigé dans la journée par nos ouvriers, par le vainqueur des enchères.

Ensuite, chaque vierge se levera et il sera procédé, selon les rites, us et coutumes en vigueur depuys la nuit des temps, à sa déflorayson. Un certain nombre de vierges, les plus belles, seront notamment amenées sur l’autel de Lubrificatyon où Théophraste de Mytilène et moi-même, Grands Prêtres de l’Amour, allons les honorer comme il se doit.

Les libatyons dureront jusqu’à temps que l’un d’entre nous, épuysé, chancelle et s’écroule. L’autre pourra alors continuer jusqu’à ce que le jour se lève et le coq, tendant sa fière crète, sonnera alors la fin des festivités.

C’est au cours de cette soirée que le pucelage d’Aspasye de Périclète est mys aux enchères, et finalement remporté par Emmanuel Raveline. La réactyon d’Aspasye au petit matin

Mon DIEU !!

Quel heure est-il ? Suis-je à temps ? Il me semble émerger d’une douce torpeur ? (trad : foutue gueule de bois) Mais quelle est cette langueur ? (j’ai des bleus partout) Et quelle étrange lassitude ?? ( foutu mal de c** et au c**) pffff, je tombe des nues (tu dessaoules, ma vieille) Mais que m’arrive-t-il ? trad : on dirait que **** et que ***** en train de me **** comme des **** et ***** OH je sens *** me **** de **** en **** AYE mais me voila bien **** ma fois par de vigoureuses **** qui ****** Ooh mais je ************** ****** ET ENCORE *********** OH NON*********************OH OUI****** *******************OH OUI OUI ********************* OH *********** OH ******** OH OUI OH OUI ************** ENCORE ****************** AH ********** ******************** OUILLE ************* RHAAA **************************** RRHOUAYAYAYE ****************************** HIHIH ça CHATOUOUOU *** *************************************OUPS********************************** HIPS ************ GLOURP ***************** BLOUP ************* ******** MMMMMHH ************************************************* ************************** AGAGA *************************************** ***************************************** MMMMmmmmm **** mmmmmzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz ...zzzzzzzzzzz....zzzzzzzrrrrrrr.........

**** de ***** définitivement ****** !!!

quand vient le chant du coq

COO COO RY COOO !

COO COO RY COOO !

COO COO RY COOO !

Alors que le coq fièrement lève la tête  
vers le ciel et lache son appel au soleil,  
Théophraste de Mytilène épuisé, s’endort,  
sur le corps velouté de la jeune Emphetuocle.  
Au même moment, Anaclet de Paxatagore,  
s’effondre lui aussi dans les bras de Morphée.  
Qui des deux s’est endormi le premier ?  
Nul ne le sait, sinon qu’ils ont tenu  
pendant huit heures et quinze minutes,  
ont fricoté, limé, lutiner, pénétré et forcé  
respectivement cinquante donzelles.

Le tournoi Paxatagore c/ Mytilène se solde donc par un match nul. Le records précédent a été battu de plus de dix minutes.

Lors de la fête de la Déflorayson, plus de 300 vierges ont connu l’extase.

Emmanuel Raveline a acquys pour 1200 Yris la semi-virginité de Melle de Périclète. Il est invité à lui verser cette somme au plus vite.

L’organysation de la fête.