---
title: Les Voeux Impéryaux pour le 3ème Myllénaire
authors: [Melkhysedekh Ier de Salem ]
date: 2000-12-31
---

## SSS Melkys Ier souhaite longue vie à Ys

Mes chers compatriotes, chers amis,

Alors que le soleil se couche dans l’océan, en direction de la RFV, Ys s’avance fièrment dans la nuit, le regard fièrement braqué vers l’aube, aube d’un nouveau jour, d’une nouvelle année, d’un nouveau siècle et d’un nouveau millénaire.

La Galère impériale, bord à bord avec la Sceptre d’Ottokar et le Yacht de la Baronne von Trikhül, est le reflet parfait de ce qu’es Ys aujourd’hui.

Car notre désormais grande et puissante nation s’est préparée en février de l’an 2000, et apparu à la face du monde le 5 mars de la même année. A l’origine, une forte vague d’immigration venue du micromonde arriva au pays (je pense ici à Anaclet de Paxatagore, Orenko, le défunt Julien d’Algebia, Barthélémy de Suspire et d’autres que j’oublie encore). Ensuite, et très rapidement, une seconde vague d’immigration vint se mêler à la première. Nouveaux dans le micromonde, ces citoyens donnèrent à Ys une touche fraîche et unique (je pense ici à Théophraste de Mytilène, Zoé Tinuviel, Methos, Jafar Nighmear, Maliah, et tnat d’autres...).

En unissant leurs forces, nous avons pu, tous ensemble et malgré nos origines et nos opinions diverses, créer un monde à part, notre monde. La culture yssoise rayonne désormais : absinthe, opium, débauche, arystocratie et "petite pépées", Ys possède désormais ses caractéristiques propres, auxquelles nous avons, auxquelles VOUS avez tous apporté votre pierre...

Il y a un an, "j’ai fait un rêve". Aujourd’hui, mon rêve s’est réalisé. Grâce à vous tous, citoyens d’Ys. Grâce à Arpad et Jafar, qui ont dirigé tour à tour l’état. Grâce à tous ceux qui ont mis un peu de leurs rêves à eux dans Ys : Kryztof, Lool, Maliah, Clem... Grâce enfin à Juan, Théo, Anaclet, Emmanuel, Zoé et Belle qui dirigent désormais notre pays.

Ys est depuis un an passée par monts et par vaux, connaissant des sommets fabuleux, comme des crises gravissimes. Notre force fut de survivre, malgré tout, et malgré tous. Et de beaux jours s’annoncent pour notre nation.

Bientôt, nous intégrerons Dandale, et l’automatisation des multiples administrations gérant Ys rendra sa gestion rapide et efficace. En cela, nous devons remercier Matthieu Duclos, qui fut l’initiateur, l’architecte et le grand maître de ce projet.

D’autre part, nous avons récemment acceuilli plusieurs immigrants "crassieulandais" dont les moindres ne sont pas MM. Traulever et Offenbach Moliery (ou qui qu’il soit). Qu’ils soient le symbole de la future Ys qui s’annonce, réunissant sous sa bannière des hommes (et surtout des femmes, pour certains) d’origine diverse, fédérant les opinions au-delà de nos différences. Ys est et restera une nation ouverte sur le monde, où l’hospitalité et l’accueil ne sont pas un vain mot !

Chers amis, j’ai passé à Ys des heures fabuleuses, des jours et des nuits plus agréables les uns que les autres. Et j’espère passer avec, des heures encore nombreuses, et tout aussi heureuses. Ys est là, et il faut désormais compter avec Ys... avec NOTRE Ys... Car Ys désormais, est bien installée dans le micrmonde, et verra passer au large de ses côtes d’éphémères nations, étoiles brillantes d’un firmament dont nous serons le soleil.

Je vous souhaite une année 2001 plus belle, plus heureuse, plus riche et plus yssoise que la précédente.

BON 3e MILLENAIRE ET LONGUE VIE A LA SERENYSSIME ! !

Melkhysedekh Ier de Salem Sérényssime Splendeur