---
title: Les principales règles du jeu
authors: [Anaclet de Paxaxatagore]
date: 2000-08-31
---

_Ce texte a été rédigé par Anaclet de Paxaxatagore à partir des travaux de la GLU entre juin et août 2000._

### I - En ce qui concerne les joueurs

- un joueur ne prêtera pas au personnage d'un autre joueur des agyssements qui lui préjudice, soit parce qu'il l'humilie, soit parce qu'il n'est pas conforme au comportement habituel de ce personnage.
Les personnages sont invités à adopter un comportement qui ne mettent pas en danger physiquement les autres personnages.
- les joueurs doivent s'exprimer dans une langue lysible. Ils veilleront à mettre des majuscules, à écrire leurs phrases en entiers, sans abréviatyon ni élysions, avec une ponctuatyon et une orthographe correcte. Ils signeront leurs mails.

- les joueurs veilleront à ce que leur personnage s'intègre dans l'univers culturel yssois. Ils respecteront ce qui a été déjà créé par les anciens personnages.

- les joueurs veylleront à évyter les interventyons ex-lude sur la lyste. La liste de la GLU est faite pour ça. Néanmoins des références à ce qui se passe, à ce qui s'est passé, ou ce qui se passera dans le monde réel, reste possible dès lors qu'elles sont replacées dans un cadre yssois.

- dans la mesure du possible, les joueurs tenteront d'évyter les messages trop brefs ou redondants (du style "je suys d'accord", test, coucou tout le monde").

- la validité des actyons ne doit pas être dyscutée, sauf cas gravyssime.

### II - En ce qui concerne le MJ

- Les myssions du MJ sont les suivantes :
    a) Tenir le site d'Ys.
    b) Agréer les nouveaux personnages et les aider à s'intégrer à Ys.
    c) Gérer les différentes fonctions de Dandale (agrément de sociétés, d'entrepryses, de meubles, de personnages, cadastre... de Venys) et de Pseudopolys (myssions, métiers).
    d) Veiller à la cohésyon du jeu, à la continuité des pratiques, au respect de la culture yssoise.
- Ses myssions s'exercent sous le contrôle du Conseil des Portes, qui peut donner au MJ des orientatyons. Le MJ est tenu de respecter la Constitutyon et les Loys d'Ys. Il ne peut pas créer par lui-même de nouvelles structures de la société. Il peut uniquement approfondir les aspects du jeu qui ont été créés par des joueurs. S'il désire développer tel aspect du jeu, il doit veiller à ce que la majorité joueurs en sont d'accord.
- Le MJ forme les nouveaux joueurs en les initiant à la culture yssoise. Il veille à la continuité du jeu.

- Les joueurs sont invités à converser régulièrement avec le MJ de leurs états d'âmes, de leurs projets, de leurs envies. Le MJ a pour rôle de remotiver les joueurs qui s'éloignent un peu du jeu, de veiller à ce que chacun fasse bien la dystinction entre l'ex lude et l'in lude, de mobilyser les énergies sur des projets concrets.

- Il est souhaitable que le Doge et le MJ travaillent efficacement de concert. Le rôle du MJ n'est pas de tout faire, mays uniquement de suppléer les carences du Doge.