---
title: THE YS TIMES nº1
authors: [THE YS TIMES]
date: 2000-03-12
---

### Politique intérieure

**Nouvelles administrations ouvertes**


Afin de faire face à l'arrivée des nouveaux immigrants, le Conseil des Sages a décidé d'une nouvelle structuration des autorités yssoises. Ainsi, les membres du Conseil des Portes resteront l'autorité politique responsables de l'exécution des lois votées par le peuple.

Cependant, afin de permettre une plus grande disponibilité des responsables politiques, les différentes administrations pourront être confiées à des fonctionnaires chargés de leur fonctionnement.

Ainsi, si le Conseiller du Dehors reste seul compétent pour appliquer la politique étrangère de la Principauté, l'Administration du Dehors sera chargée de la mise à jour du site du Conseiller.

Certaines administrations seront en plus scindées en plusieurs Divisions Générales, comme l'Administration du Dedans, divisée en deux Divisions Générales et un Centre de Communication.

Les nouvelles administrations sont les suivantes :
- Administration au Dévellopement
  - Chargée du dévellopement de la Ville
- Administration du Dedans
  - Division générale à la Population, responsable des registres de population
  - Division générale à El Ys Island, responsable de l'administration d'El Ys Island et de l'immigration
  - Centre de Communication, chargé de maintenir les contacts entre yssois (mailing list et ICQ)
- Administration du Dehors
  - Chargée des ambassades et légations
- Sénéchalat Impérial
  - Chargée de l'administration de l'Armée Impériale.

Il y a encore le Moniteur, journal officiel de la Principauté, chargé de la publication des décisions politique et judiciaires des autorités de la Sérénissime.

Toute personne intéressée par la direction d'une administration, d'une division générale ou d'un centre, n'hésitez pas à prendre contact avec le Conseil des Sages, qui est chargé provisoirement du recrutement administratif.

**Inauguration du Grand Quartier Général de l'Armée Impériale**

Avec pompe et circonstance, l'Armée Impériale a inauguré son nouveau Grand Quartier Général (G.Q.G.).

L'antique Citadelle était devenue depuis longtemps dépassée par les impératifs du commandement d'une armée moderne. La construction d'une nouvelle base de commandement avait été décidée il y a de cela longtemps, et les travaux viennent enfin de se terminer. Le Grand Quartier Général est désormais opérationnel.

Enterré sous des dizaines de mètres de rocher, le GQG consiste en un énorme complexe de plusieurs bunkers reliés les uns aux autres. L'accès à ce centre de commandement est en partie libre en temps de paix : les visiteurs ont accès aux différentes salles de presse (Press Rooms) des différentes armes de l'Armée Impériale (Imperial Navy, Imperial Guard, Armée de Terre et Imperial Air Force). Les postes de commandement de l'Armée ne sont cependant accessibles qu'aux officiers yssois, afin de leur permettre de commander leurs unités.

Cependant, en temps de guerre, ou lors de la fermeture des périmètres de sécurité militaires, l'accès des civils au G.Q.G. sera strictement limité : les salles de presse, où d'ordinaire sont disponibles des informations sur la localisation des troupes yssoises, seront fermées afin de préserver les secrets militaires nécessaires à la défense d'Ys.

Egalement au chapitre de l'information militaire, le retour des troupes dans leurs casernes. Le calme se maintenant dans la ville, le Conseil des Sages n'a pas jugé bonde maintenir plus longtemps les points stratégiques sous contrôle militaire. Tous se réjouiront de cette décision qui renforce la nouvelle image démocratique de notre Principauté.

### Monde

**Com-Ys-ion : à quand la fin des travaux ?**

Après des heures et des jours et des semaines de tergiversations, la Com-Ys-ion semble enfin s'orienter vers une conclusion rapide de ses travaux. M. Kevin Smith, membre krasslandais de la Com-Ys-ion, a formulé trois propositions, et les a soumises au vote des membres de la Com-Ys-ion. Ces trois propositions sont les suivantes :

1- le Moreliys est un groupe terroriste et les joueurs le dirigeant doivent être punis par les autres nations appartenant à l'ONV.

2- La commission ne condamne pas les actions du Moreliys qui a ainsi donné plus de relief à la principauté d'Ys. Ce groupe n'a commis aucun acte terroriste et nous demandons en conséquence que le gouvernement de la Principauté le reconnaisse comme un parti ayant sa place dans le processus électoral en cours.

3- Le Moreliys n'a commis aucune faute mais a cassé la routine de Michel Mosser. La commission ne demande pas de sanctions contre ce groupe mais souhaite néanmoins qu'il cesse ses agissements.

Les membres de la Com-Ys-ion y ayant répondu se sont prononcé quasi-unanimement pour la seconde proposition. quelques voix discordante : M. Liberté a proclamé son intention de vouloir publier son propre rapport. Mais nous ne pouvons que nous interroger sur la crédibilité de M. Liberté, qui s'est encore attiré l'opprobe internationale par ses déclarations intempestives et maladroites à la tribune de l'ONV. Mme Gateau, elle, a proposé une autre motion :

Le Moreliys est une organisation qui a mené des actions terroristes. Cependant, vu les récents événements à Ys, le plus sage est désormais de proner la réconciliation nationale.

Cette proposition semble en parfaite adéquation avec la position du Conseil des Sages. En effet, si les yssois ne peuvent qu'être outré de l'attitude de certains membres de la Com-Ys-Ion niant les actions terroristes du Moreliys, il est évident que la majorité de la population aspire à la réconciliation nationale, ce qui a d'ailleurs amené le Conseil des Sages à déclarer un moratoire sur les poursuites à l'encontre du Moreliys, et à soumettre leur cas à un jury populaire.

Il est cependant plus que temps que la Com-Ys-ion, qui oeuvre déjà depuis plusieurs semaines, rende ses conclusions, et remplisse ainsi la mission pour laquelle elle a été créée. Espérons que cette histoire connaîtra rapidement un épilogue heureux.

**L'Armée Impériale en DEF-CON 4**

Face au développement du programme militaire aérien krasslandais, et les prétentions évidentes qui suivraient le développement des forces aériennes krasslandaises, le Conseil des Sages a demandé au Sénéchalat impérial de faire passer l'Armée Impériale de DEF-CON 5 à DEF-CON 4. Conséquence immédiate, les bases de veille radar des îles périphériques à Ys ont été activées, et les bases de défense passive sont passées en phase d'alerte. Il est à noter qu'aucune unité d'attaque n'est mise en alerte par cete décision : aucune intervention militaire n'est donc possible actuellement possible.

### Le Moniteur
**Nouvelles proclamations du Conseil des Sages**

Le Conseil des Sages a proclamé cette semaine deux décisions :
[Proclamation P5-2000](../400) : Portant hiérarchie des normes
[Proclamation P4-2000](../399) : Portant dispositions en matière de répression terroriste

### Arts et culture
**La géographie en question**

Le Conseil des Sages s'est récemment penché sur la question de l'établissement d'une carte précise des territoires contrôlés par Ys. Si une carte actualisée de l'île d'Ys est disponible actuellement, le Conseil préfère attendre la fin de la cartographie des îles périphériques pour publier d'un coup l'ensemble des cartes relatives à la Principauté. Toute personne intéressée par les travaux cartographiques est priée de s'adresser au Conseil des Sages.