---
title: "Anays chez les scouts"
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2000-06-22
source: http://serenyssime.free.fr/aiv/dyvers/scoutysme/chapitre1.htm
---

## Chapitre premier: entrée dans la patrouille.

La petite Anays, Y entra à l'age de 10 ans chez ([les scouts](../3950BFCC.DE78030A)). Sa maman l'avait inscrite sur l'insistance de son amant, qui lui fit valoir tout les multiples avantages qui en résulterait : il pourrait voir d'avantage sa maîtresse, et bientôt la petite Anays, formée aux saines joies du corps, pourrait participer à leur jeu (1).

Anays Y. fut donc inscrite à la patrouille des Castors, dont le slogan était "tout avec la queue". Cette patrouile était une patrouille de fille, car, à cet âge là, les scouts sont encore séparés selon le sexe (notamment selon la taille du sexe, chez les garçons).

Anays fut accueillie par ses nouvelles amies, la cheftaine, Marys, la sous-cheftaine, Anys (surnommée "la sucette à l'anys"), et les autres : Janys, Stéphanys et Monica. La patrouille des castor devait, pour ce premier jour, aller faire une reconnaissance dangereuse. Il s'agissait en effet de former les jeunes recrues aux impératifs de la sécurité. L'objectif : parvenir à entrer dans le camp des Patryste, ce groupe de jeunes hommes en train de faire leur service militaire.

Il leur était interdit de se faire remarquer : elle ne pouvait donc recourir à la technyque habituelle dite de l'espionne aguicheuse, selon laquelle l'une des membres de la troupe se dévoue pour séduire un gardien tandis que les autres se faufilent derrière son dos. Il fallait donc une technique plus discrète.

Les jeunes filles arrivèrent devant le camp. Il était bien gardé, et il parraissait difficile d'y entrer. Il fallait d'abord franchir les lignes de barbelés destinées à protéger le camp des intrus. Ces lignes risquaient de déchirer leur vêtements, aussi décidèrent-elles de les enlever.

Toutes nues, les patrouilleuses franchirent sans difficulté le passage.