---
series: Premier festival du Court Métrage ydéen
title: "Comptine : une vieille hystoire yssoise"
authors: [Lool de Virion]
date: 2001-03-17
---

"Vous êtes encerclé !!"
Evidemment qu'il était encerclé, il s'en était rendu compte depuis bien longtemps. A peine pris l'angle de la 48ème, cette petite ruelle sombre et sans issue, il s'était aperçu de son erreur.

Le doute semait la zizanie et son esprit ne pouvait prendre le dessus.. se rendre... tenter l'evasion... se rendre.. tenter l'évasion...

A quelques dizaines de mètres au dessus, perché sur la corniche d'un immeuble de 3 étages, le geste mécanique du sniper appuyant sur la détente repondit presqu'immédiatement au signal "allez y" de son talkie-walkie.

N'ayant guère plus l'occasion de réfléchir sur la décision à prendre, l'esprit se retira du corps, cédant au coup fatal d'une balle en plein front. Net, précis. Aussitôt après la détonation, le point rouge s'était élargi et répandait du sang pendant que le corps, lui, s'acheminait droit vers le sol.

Dana gisait mort...

Le Lieutenant Méthos, chef de la 15ème brigade nationale, ne put dissimulé son sourire : "Tsshh.. Pierus, c'est très bien joué ça !! A vous"

- "Je crois qu'il voulait se rendre Lieutenant, il ne bougeait pas, c'était assez facile pour moi ! A vous"

- "Bon boulot. Fin de transmission."

Billou Gro$ous tourna la tête vers Methos. Les deux hommes avaient été collègues et binomes lorsqu'ils avaient débuté dans la police anti-terroriste du 15ème district de New Balnea 4. Puis ils avaient gagné du grade et ils se retrouvaient maintenant Lieutenant et Maire adjoint... et tous les deux sur le 15ème de New Balnea 4.

- "Putain Méthos ce Dana est raide !!! Trois ans qu'on lui court après !!"

- "Ca te le calmera le Lanzo ! Et paf ! Un homme en moins!"

Depuis 17 ans, les habitants du 15ème district étaient soumis à la loi de la police. Celle-ci au premier abord bienveillante tourna rapidement ses pratiques à son avantage, et institua une certaine institution plus que ripoux... Avec l'arrivée de Lanzo, les habitants étaient maintenant soumis d'une part au racket des flics, d'autre part à celui de Lanzo et ensuite à la violence de leurs affrontements.

---

"Qu'est-ce qu'il dit ?"

A la question de Lanzo, Clem repris ses jumelles infrarouges, il lit le texte difilant en bas de son écran interne :

"Ca te le calmera le Lanzo. Paf. Un homme en moins....
ils rigolent."

"Combien ?"

"Trois, avec deux snipers.. ca fait 5".

"Ou sont les deux autres ?"

"Sur ce batiment là-bas.. et sur celui-ci mais tu ne le verras pas sans l'infrarouge. Il est derriere le mur du fond là-bas".

"Les hommes sont en place, prets à intervenir ?"

"Mais oui Lanzo.. tu stress ou quoi ?"

"Clem me saoule pas !! ...Qu'ils me buttent tout cette flicaille, maintenant !"

Au même instant le bracelet émetteur de Georges, de Krystof, et d'Isaac firent clignoter leur diode et celle-ci passa du rouge au vert. La réaction fut instantanée, et se fit sans bruit :

Les trois point rouges s'élargirent ... les sergents Jade, et Pierus n'eurent pas l'occasion de comprendre ce qui leur passait par la tête que déjà la balle transperçait la nuque remontant vers la cavité cérébrale.

A peine les deux snipers de l'ARI morts, Georges, Krystof et Isaac eurent exactement les mêmes gestes : dévisser le silencieux, l'essuyer, nettoyer le fusil, démonter la lunette... tout ranger et s'eclipser comme si de rien n'était.

L'avantage qu'avaient les hommes de Lanzo était que pratiquement personne ne les connaisait. Ces hommes avaient été choisis pour leurs compétence et aussi parce que jamais ils ne parleraient.

Pendant que Méthos demandait à ses snipers pourquoi ils ne répondaient pas et leur ordonnait de revenir à la voiture, les trois terroristes entrèrent dans la chambre. Lanzo prit immédiatement la parole :

"Très bon boulot les gars. On va aller fêter ça, mais avant j'aimerais m'assurer de quelque chose."

Clem ouvrit les rideaux en grand, laissant les 5 hommes derrière la grande baie vitrée sans aucune couverture ni aucune défense, mais ils bénéficiaient d'une vue superbe plongeant directement sur la voiture de police.

Billou et Methos s'inquiétaient là-bas.. Connor etait resté au volant..

Dans l'appartement, Lanzo et ses hommes admiraient la scène, pathétique, et les transmissions radios de la police du 15hme leur permettaient de se mettre totalement dans la peau de Connor et des deux autres.

"Allez qu'on en finisse, c'est pathétique !"

La voiture explosa et le bruit couvrit les rires de 5 terroristes que les double-vitrages n'arrivaient pas à contenir.

"Et voila !! Demain on ira rendre visite à Paxa dans le New Balnea 2 au Nord de l'ancienne ville"

"Pour traiter ? ou effacer ?"

"Ca dependra de lui"

Georges ne put s'empêcher de demander, "et Dana ?"

Les yeux de Lanzo repondirent d'eux même à la question "Il faut parfois faire des sacrifices mais rarement poser de questions !"

Georges ne vécu naturellement pas jusqu'au jour prochain.

Dans la rue, à travers l'immeuble désormais vide, à l'exception du corps de Georges, on apercevais déjà (5H30 du matin) les journalistes filmer les pompiers et les policiers, formant à eux tous une vraie petite fourmilière. La ville commençait déjà à se réveiller alors que les flammes de la voiture et des trois corps calcinés commencaient à s'éteindre. Ce matin, sans aucun doute, paratrait un scoop sensationnel sur une embuscade et sur les 6 corps retrouvés ga et là, faisant la première page de tous les journaux... Alors les gens liraient avec terreur en attendant que l'on vienne comme chaque fin de mois sonner directement à leur porte récolter leur "contribution" mensuelle et engrainer ainsi celui qui se disait leur défenseur.

Certains hommes de loi avaient tenté de se battre aux côtés de Mithos et de Billou, mais selon leurs propres armes. C'était le cas de René Puffon, Député-maire et membre du Conseil Ternaire, deux balles dans la tête et parents, amis et enfants retrouvés morts chez eux ou sur leur lieu de travail... ou encore de Lool de Virion, avocat cabinet de Virion, réputation internationale : celui-ci avait usé des médias et fortement distabilisé non seulement le clan Lanzo mais aussi la corruption active de Billou et Methos. Lool, jn Jeudi soir en rentrant chez lui avait soudainement disparu et ce n'est que 5 ans après que son corps avait été retrouvé.. et pas par les flics !

L'horizon presque rouge s'alignait devant le regard de Lanzo, sur son yatch. Il n'aurait plus qu'à éliminer ces Paxatagore, Mythilène, Raveline (ceux là itaient complétement fous, et pas du tout professionnels) et encore quelques uns. A chaque clan éliminé, son pouvoir sur la ville devenait de plus en plus important et personne ne pourrait bientot plus s'opposer à lui. Il réalisait son rêjve, il allait devenir le parrain ... son emprise allant aujourd'hui du Nord au Sud de New Balnea 4 .. puis demain l'ensemble de la capitale, et jusqu'à Sumer, puis Kaora et Tindali !!

Il y aurait un jour où il dirigerait tout, et il y'aurait un jour où Isaac, Krystof ou surtout Clem voudraient prendre sa place et ou ils connaîtraient le même sort que Georges et que Dana.

L'avenir etait inévitable, connu, prévisible, précis. Il le savais et en avait conscience et cette fatalité le réjouissait et l'emplissait d'impatience.

FIN