---
title: Dogéales de janvier an IV
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2004-01-23
---

**Les candidatures**

Le calendrier layssait jusqu’au 7 janvier an IV, minuyt, la possibilité de se présenter. Manifestement, tout le monde avait oublié et Gladys de Caryatys présenta sa candidature le 7 janvier à 23h45 ! Dix-sept minutes après, elle constatait offyciellement être la seule candidate. Les réactyons ne se firent pas attendre :

---

**Emmanuel Raveline**

Je vois...

Bon et bien las de ce genre d’élection, je vais déposer dans les trois jours mon projet de loi aux Légyslateurs réformant le droit électoral yssois.

---

_Lool de Virion démyssionna de son poste de conseyller à la mer océane pour protester et annonça un dépôt de plainte, dénonçant les magouilles de l’Actyon yssoise. Gladys répliqua en le remplaçant par de Fontvell et exhuma, dans les archyves, les performances de Lool de Virion, quand il était Doge._

_Lool de Virion déposa plainte devant le tribunal, accompagné de la Nouvelle Actyon Yssoise. Gladys et Théophraste répliquèrent aussitôt._

--

**Petit Ours Brun **

Il serait assez fair-play de la part du Doge de réaménager le calendrier électoral pour prendre en compte le candidat du RAYS, qui était occupé à essayer de délivrer un Doge honoraire, tout de même. Plaidons les circonstances exceptionnelles.

Nous avons d’ailleurs noté l’ingratitude du Doge sur cette cryse Rustro-Yssoise, qui a pour résultat immédiat que les Krasspoutiniens sont maintenant aux portes de Venys.

Inutile de parier sur le fait que l’AY ne sera pas reconduite au pouvoir ; le RAYS compte en son sein les meilleurs éléments de l’actuel gouvernement d’Union natyonale.

Madame le Doge, l’Empire vous met en face de vos responsabilités. Vous avez le pouvoir de les prendre et de réorganyser des électyons, qui seraient au moins bipartites. Songez au mécontentement populaire en cas contraire, et à ses conséquences pour l’Actyon Yssoise.

---

_Raveline et de Fontvell entamèrent une longue dyscussyon que j’avoue n’avoir pas lue._

_Cédant à la pressyon, Gladys de Caryatys annonça le 9 janvier qu’elle reportait le délai de dépôt de candidature jusqu’au 11 janvier à minuyt et retirait provysoirement sa candidature. Des voix diverses l’appelèrent à se présenter à sa successyon. Dans la soirée, Nykolaos d’Ophiccius annonça qu’il était candidat, bientôt suivi par Gladys de Caryatys._

---

**La Campagne**

Marquée par une très forte agressyvité du candidat d’Ophiccius, tentant de corrompre les électeurs adverses. De Fontvell difusa sur la lyste le mayl qu’il avait reçu et d’Ophiccius cria aussitôt à la manipulatyon politique.

Seul Nykolaos d’Opphicius présenta un réel programme et fit campagne, Gladys de Caryatys restant remarquablement silencyeuse, si ce n’est pour promettre qu’elle débarasserait Venys de Remedius de Legys.

---

**La Victoire**

Cela ne l’empêcha pas de remporter d’une courte tête, avec 7 voix contre 6 à son adversaire, des dogéales fortement dysputées.