---
title: Peut-on rêver du coit avec Poseydon ?
authors: [Maltys d’Ysville, Marcus Porcus Catonys]
date: 2004-02-16
---

**Maltys d’Ysville, à Marcus Porcus Catonys**

J’ai une questyon d’ordre théologique : cette nuit, j’ai rêvé de Poséydon... enfin, vous voyez... moi et Poséydon, loué soyt-il et fut-il, fût-il futile, étions en posytyon de coyt.

Est-ce un crime que de rêver de la sorte, mon père ?

---

**Hector d’Ysciple**

Loué soyt Maltys le Saynt !

Poséydon lui est apparu en songe !

James, je vous vénère !

Que Catonys soit renvoyé ! Que Maltys soit promu !

---

**Marcus Porcus Catonys**

La questyon théologique interéssante que voilà !

Apparemment, tout n’est pas sy mauvays en vous : Louons nostre Seigneur Poseydon (Loué soyt-Il !) pour cela. Je vous félicite d’être venu me voir, mon enfant, car s’il s’agyt là peut-être d’un châssé, vous êtes déjà à demi-pardonné par l’Empereur Dyeu, quy apprécye les hommes honnêtes envers eux-même et envers Luy.

Est-ce un châssé de rêver d’un coyt avec Nostre Seigneur Poseydon (Loué soyt-Il !). D’une manyère générale, il est admyt que les rêves sont des messages des Dyeux. Nostre Seygneur Poseydon (Loué soyt-Il !) communique parfoys par ce moyen avec ses fidèles, de même que, malheuresement, Françoyvyllon (Puysse-t-Il croupyr luy et ses sbires en Enfer ! et cela même s’il y est déjà !). La premyère étape de l’Interprétatyon des Rêves, nous dyt Saynt Sygmund, consiste à tenter de retrouver le Dyeu à l’origine de ce rêve.

Il est peu probable qu’il s’agysse de Poseydon (Loué soyt-Il !), mon enfant, et cela même sy cela peut te décevoir. En effet, l’Empereur Dyeu ne se met que rarement en scène luy-même, ou alors sous une forme déguysée, comme le dauphin.

D’aylleurs, comment avez vous reconnu qu’il s’agyssait de Poseydon (Loué soyt-Il !), mon enfant ? Avayt-il forme humayne ? Ou byen animal ? S’il s’agyssait d’un animal noble, comme le dauphyn, tel que je le disays, ou byen le léviathan non muté, alors ce pouvayt-être, bel et byen, un rêve de Poseydon (Loué soyt-Il !) auquel cas cela sygnifie que l’Empereur Dyeu vous ayme byen, et apprécye votre fidélité à Son encontre. C’est une manyère de vous récompenser. Cela n’est arrivée qu’à de rares personne, il parayt néanmoyns que peut avant son Electyon, Poseydon (Loué soyt-Il !) a fayt jouyr Gladys de Caryatys par 9 foys de suyte, et cela durant 12 nuyts, ce quy explique que Sa Subliminale Dogitude n’ayt pu trop participer à la campagne, tellement exténuée par ces pratiques nocturnes, mays ce ne sont que des rumeurs. Mays Gladys de Caryatys n’a pas besoyn de tels signes : elle a prouvé à de mayntes repryses qu’elle étayt Byenheureuse de Poseydon (Loué soyt-Il !), Elue par Luy.

S’il s’agyt d’un être démoniaque, comme le Poulpe ou le Requyn, il s’agyssait d’un rêve de Françoyvyllon (Maudyt-soyt-Il !).

En effet, ses disciples ont dans leurs imagerye de nombreuses icônes de l’accouplement d’un requyn femelle, représentant Françoyvyllon, avec un de leur disciple, le plus souvent luy aussy transformé en Requyn.

Enfyn, s’il s’agyssait d’un animal comme le Dahut, alors c’est sans doute le rêve de Lekrasslandquelpaysdroleetamusantdontonpeutriresansmodératyon, Déesse des bouffons crassyeux.

Autre élément important, étyez vous, mon fils, en posityon dominante ou dominée ? D’abord, layssez moy vous dire que sy Poseydon (Loué soyt-Il !) étayt sous forme d’un animal noble, mays en posityon dominée, le rêve ne peut venyr de Poseydon (Loué soyt-Il !). Dans ce cas, il vyent sans doute de Françoyvyllon.

Sy l’animal étayt un Dahut par exemple, et que le rêve vyent d’un Dyeu farceur et que vous êtes en posityon dominante, cela est signe que vous serez byentôt l’objet du courroux de Poseydon (Loué soyt-Il !) car vous châsserez par orgueil.

Dans le cas contrayre, cela est symbole de ryre et de joye future.

Sy le rêve vyent de Françoyvyllon, la situatyon est plus compliquée. Tout dépend alors d’un troisième élément : avez vous fayt jouyr le Très Abyssal ? Avez vous, vous même, jouy ?

Sy vous êtes en posityon dominante, que vous jouyssez, mays pas l’Empereur Dyeu, cela est châssé, et un châssé grave. Vous avez châssé par orgueil sy vous êtes en posityon dominante et que tous les deux jouyssez. Dans tous les cas contrayre, vous avez résisté à la tentatyon Françoyvyllonyenne, vous n’avez ryen à vous reprocher.

Sy vous vous rendez compte, par ces propos, que vous avez châssé, je ne saurays que trop vous recommander que de venyr fayre pénitence au Temple.

---

**Maltys d’Ysville** 

Mmh, je ne says plus... Il me semble bien qu’Athénatyon et Adminystratyon étaient de la partye. Ce doit être l’effet de la statue d’Athénatyon, tellement ... sexy.

Poséydon était probablement en posytyon dominante... A-t-il joui ? Je l’ignore. Tout ce dont je me souviens clairement, c’est qu’il poussait des crys tridents *.

(*) * : Tiens ! Vous êtes descendu jusqu’icy. N’avez-vous rien d’autre de mieux à faire ?

Puysque nous voilà dans les abysses, un petit poème :

Poséydon, Loué soyt-il,

M’est apparu dans un doux rêve,

Maître des Mers, Dieu Viril,

Torse lysse et membre sans trêve.

Athénatyon, tu fays bander ;

Si tous les dieux qui m’écoutez,

Sur terre vous rendre vous daignez,

C’est dans mon lit qu’il faut aller !

Alcofribas de Maltys, Vème syècle ASD.

**Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde**

Athénatyon étayt présente dans votre rêve ? Surprennant... Mays pas impossyble. en effet, plusyeurs mythes exystent ou elle est présentée comme poursuyvie par des mâles en rut qu’elle berne afin de protéger sa virginité, prouvant aynsy que l’exitation sexuelle, aussy nécessayre à l’espèce humayne et agréable à Poséydon soyt-elle, est une drogue quy fayt perdre l’esprit à celuy dont elle (l’exitation sexuelle, pour ceux quy n’ont pas les moyens de suyvre) s’empare, rayson pour laquelle le clergé d’Athénatyon ne peut copuler.

**Marcus Porcus Catonys**

Une déesse vierge n’est pas une déesse yssoise. Retournez célébrer votre Athénis en Persis, et ne venez plus provoquer l’yre de Poseydon (Loué soyt-Il !) icy ! Vos propos obscènes sont une honte !