---
title: Procès Palim Drome
authors: [Anaclet de Paxatagore, Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde]
date: 2004-02-24
---

**Plainte du 24 févryer an IV**

En ce jour, nous, Alcibiade de Syciône, Adminystrateur Satrapique en charge de la gestion des biens du Satrape Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde, déposons plainte auprès du tribunal d’Athénapolys contre le Sieur Drôme Palim pour non payemement de son loyer pour le logement du 6 Avenue d’Ys, Athénapolys, et ce depuis novembre de l’an dernier.

Nous demandons donc le versement intégral des sommes dues ( 300 yrys ) majorées de 50% plus une amende correspondant à 100% de la somme non payée, soit un total de 750 yrys. En outre, nous demandons que le tribunal ordonne le versement de 10% du montant final pour chaque jour de retard supplémentaire à partir du moment ou le tribunal rendra son verdict.

Pour l’Adminystration Satrapique

Alcibiade de Syciône

**Enregystrement**

Le greffe du tribunal a bien enregistré la plainte n°1843 de l’Adminystration Satrapique d’Athys vs le syeur Drôme, Palim. L’affayre sera entendue ce 27 février, de façon à permettre à la défense de se préparer.

Le greffier du tribunal d’Athénapolis

**Verdyct**

Le juge Demosthene Arystophanes déterstait perdre son temps.

Et ce proces Adminystration Satrapique contre Palim Drome était une perte de temps. En effet, ce dernier ne s’était pas présenté à l’audience et cela avait le don d’énerver le président du Tribunal d’Athénapolys.

Finalement, il déclara le procès ouvert et, constatant l’absence du Syeur Drome, accorda rayson à l’A.S., rencontrant toutes les demandes de cette dernière. Le bayl était rompus, et le syeur Palim Drome condamné à payer les loyers dus (300 yrys) majorées de 50% plus une amende correspondant à 100% de la somme non payée, soit un total de 750 yrys.

Cette somme sera majorée de 10% par jour de retard dans le payement de cette amende, qui doyt être versée sur le compte de l’Adminystration Satrapique.