---
title: Tyresyas de Paxatagore est candidat aux dogéales
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2004-12-07
---

**Tyresyas de Paxatagore, 07/12/an IV 16:53**

Moi, Tyresyas de Paxatagore, Métaligore provysoire, me propose comme candidat aux dogéales qui s’ouvrent.

Mon programme électoral est fondé sur l’ydée de restauratyon de l’ordre ympérial.

-  La vermyne merxyste-luninyste devra être expulsée. Venys, ville ympie qui s’est donnée aux proutskistes chinyssois et aux merxistes-luninystes sera maintenue dans la congélatyon. Une nouvelle capitale ympériale sera construire, probablement au nord de l’actuelle Venys. Cette capitale sera construyte selon des plans nouveaux.

-  Une nouvelle Constitutyon sera ynstaurée, qui instituera un gouvernement polysinodique. Le pays sera divysé en Provynces, dirigées par des Gouverneurs, nommés et révoqués par le Doge. Chaque provynce, dont la provynce capitulayre, sera adminystrée par le gouverneur avec un conseyl.

Les divysions arystocratiques antérieures seront anéanties. Les familles arystocratiques ne pourront prétendre à des postes de gouverneur. Sur la base de ces princypes, une commyssion constitutyonnelle sera établie.

-  Une amnystie générale pour les faits commys jusqu’à ce jour sera décrétée. La justyce sera réorganysée sur des bases nouvelles et d’avantage démocratiques.

J’appelle toutes les bonnes volontés à relever avec moy l’Empyre de l’Etat de délyquescence où il s’est effondré.

Tyresyas de Paxatagore

---

**fontvell , 08/12/an IV 17:33**

Après mûres réflexyons et cela malgré mon précédent désaccord avec la tenue d’éléctyons dogéales (surtout proposées par le pseudo-vyce doge), je constate que ryen dans les princypes ne nous sépare. Vous avez donc mon appuy et j’ose espérer celuy des membres de feu l’AY.

Guylhem de Fontvell

Prynce Ligore de Cataloxytanie

---

**Tyresyas de Paxatagore , 09/12/an IV 21:16**

J’apprécye grandement votre soutyen qui me va droyt au coeur. Le Sérenyssime Empire doit se relever de l’abyssale confusyon où il est plongé.

Pour cela, Poseydon nous aydera grandement, par exemple en envoyant une déferlante sur le Zollernberg.

Tyresyas de Paxatagore

---

**Tyresyas de Paxatagore , 11/12/an IV 15:37**

Je rajoute : Lucyus Catilysna sera condamné à l’exyl pour traytryses.

Tyresyas de Paxatagore

> Message d’origine   
> ----- De : "Lucyus Catilysna" À :   
> Envoyé : samedi 11 décembre an IV 15:24   
> Objet : Re : [Ys] candidature aux dogéales  
>  
> Teuf teuf teuf...   
> Les Paxatagore se lancent dans l’humour ? Je n’ay jamais vu un programme  
> aussy stupide. D’habitude, ce sont les nouveaux kids qui veulent tout  
> changer.   
>   
> Lucyus Catilysna 

---

**fontvell , 11/12/an IV 16:30**

On pourra le torturer avant ? Ryen qu’un petyt peu ?

GdF

---

**Lucyus Catilysna , 11/12/an IV 16:51**

Ah ah ah ah...

Il a de l’avenir dans le comique, le petit Paxatagore....

---

**Lucyus Catilysna , 11/12/an IV 20:11**

Vous avez une curyeuse idée de l’ordre impérial. Procéder au dépeçage de l’Empire, ce n’est pas tout à fait ce que j’appellerais rétablir l’ordre impérial. Et dire que des membres de l’AY vous soutyennent... On comprend pourquoy Théophraste de Mytilène a préféré nous quitter.

Bon, n’y a-t-il pas de candidat n’ayant pas fait l’Ecole du Rire ?

Lucyus Catilysna

---

**Hector D’Ysciple , 11/12/an IV 20:18**

euh...

Le Doge