Propos: 
La Théoriedes Synergies est l'application des principes de l'auto-catalyse et des économies d'échelleau
jeu micromondial. 
Lebutprincipaldelaconstructionmacronationaleestunsurcroîtd'animationetdedéveloppement
pourlesmicronationsquiyparticipent,enoffrantuncadred'organisationàlamiseenœuvrede
coopérations permanentes entre ces micronations sur des thèmes précis. 
Lecritèredéterminantquelsthèmesfontl'objetd'untransfertdustademicronationaldegestionau
stade macronational est l'existence effective d'un effet de synergie. Le constat de cette existences'opère
parlavérificationquelagestioncommuned'undomained'activitégénèrebienàduréeégaleune
sommederésultatssupérieureàlasommedesrésultatscumulésauxquelsseraientarrivéesséparément
les micronations. 
Si lagestion par l'échelon macronational entraîne une augmentation clairedu rendement, le transferta
lieu.Silagestionaustademacronationaln'entraînequ'uneaugmentationmarginaledurendement,le
transfert n'a pas lieu. 
LaThéoriedesSynergiesestnormative,ausensoùelleénonceunprincipedirecteurdelamiseen
œuvre de la construction macronationale, en présentant son application comme souhaitable. 
Postérité: 
Surleplandelapostéritéconcrète,laThéoriedesSynergiesfutappliquéedanslamacronation
Aldden,oùsesprincipesservirentdecritèredesélectiondesdomainesdevantfairel'objetd'un
transfert de compétences du niveau micronational au niveau macronational. 
Théorie de la Théodicée 
L'avant Macronationalisme
Auteur: 
Thomas Diafoirus, décideur orionais 
Antériorité: 
LaThéoriedelaThéodicéedécouledelaThéoriedelaMacroNation,puisqu'elleconstitueune
réflexion sur le contexte intermicronational dans lequel la construction macronationale va intervenir. 
13/ 41