entrelesrapportsdepersonnagesàpersonnagesetlesrapportsdejoueursàjoueurs,etdelaThéorie
des Seuils, puisqu'elle apporte une réponse au problème du seuil minimal de jouabilité. 
Propos : 
La Théorie du Clonage est l'application du roman à auteur unique au jeu micromondial. 
Unjoueurpeutsesentirbrimédanssacréativitéparlefaitdenedisposerqued'unpersonnagealors
que son imagination et sa disponibilité en termes detemps lui donnent matière à en créer et animer un
nombre plus important. Dans ce cas, il invente un nouveau personnage, appelé le clone du personnage
sous le pseudonyme duquel le joueur a acquis la plus forte notoriété dans le micromonde. 
L'intérêtduclonagepeutnepasêtreindividuelmaismicronational.Danslecasd'unemicronation
passéeen dessousduseuil minimaldejouabilité, etquipeinera donc parle peu decitoyens visiblessur
sonforumàattirerdenouveauxjoueurs,unouplusieursjoueursdecettemicronationpeuvent
déciderdepratiquerleclonageafindedonnerl'illusionaunouvelarrivantd'unecommunautéàla
densité démographique et à la variété d'animation viables. 
Leclonagepeutêtreléger,médian,ouoffenbachien.Ilestlégerlorsquelecloneurdétientuntotalde
deux à trois personnages. Il est médian lorsqu'il en détient approximativement cinq. Il est offenbachien
lorsqu'il atteint ou dépasse dix. 
Aunomdeladistinctionentrel'inetl'exlude,révélerpubliquementqu'unpersonnageestleclone
d'un autre est une faute de jeu. La Théorie du Clonage est positive, au sens où elle décrit le mécanisme
comportemental d'un type de joueur. 
Postérité : 
Surleplandelapostéritéintellectuelle,laThéorieduClonagegénéradenombreuxdébatssurla
pertinence de sa pratique, et ce d'autant plus que la révélation fracassante de la détention par le Général
Offenbach-MoltierideplusdevingtpersonnagesauKrasslandyprovoquadujouraulendemainune
crise d'animation. 
Surleplandelapostéritéconcrète,laThéorieduClonagefutàl'originedespremièreslois
micronationalesétantdesrègless'appliquantauxjoueursetnonauxpersonnages,àsavoirles
législations sur la régulation du clonage. 
Théorie du conflit
La simulation des conflit comme animation de jeu
Auteur : 
26/ 41