LaThéorieduPhoenixestl'applicationdeslogiquesdemarketingetdefluxmigratoiresaujeu
micromondial. 
Une micronation a pour limite de développement démographique le seuil maximal dejouabilité. Sice
seuil,approximativementdevingtjoueurs,estapproché,leforumprincipaldupaysestsaturé,d'où
unechutedeladémographiepardépartmassifdecitoyensdépassésparl'hyperactivité,etunebaisse
brutale de l'activité par paralysie du trop-plein. 
L'applicationdelaThéoriedelaDécentralisationpermet,enorientantdirectementlesnouveaux
joueursversdessous-ensemblesdesmicronations,detypecommune,fiefouprovince,d'éviterau
paysdedépasserleseuilmaximaldejouabilité.Eneffet,l'essentieldel'activitédesnouveauxjoueurs
estconcentrésurdesforumsspécialisés,ceuxdessous-ensembles,qui,réunis,dépasseraientleseuilde
jouabilité, mais parce qu'ils sont séparés, ne le dépassent pas. 
Siledéveloppementdesmicronationspardescampagnesdepromotiondujeudanslemonderéel
impliquequecettepublicitéentraîneuneimmigrationmassiveenunepériodedetempstrèscourte,
celaimpliqueenoutrelagestiondecesfluxmigratoiresdensesparunpouvoirmacronational,ayant
l'autorité,lesmoyensetlescapacitésd'organisationsuffisantspourcanaliseretorientercesarrivagesde
nouveauxjoueurssansprovoquernisaturationd'unedesdestinationsd'immigration,niembouteillage
auseindufiltrequecepouvoirmacronationalétablitpourprotégerlesmicronationsd'arrivages
dérégulés et chaotiques. 
Lamétaphoreusuellementemployéeestcelledeladouche:lefluxtotald'eauesttrèsimportant,mais
cequisortdupommeauestunesommedemincesfiletsd'eauqui,séparément,nesontpasenmesure
de constituer un jet d'eau massif. 
LaThéorieduPhoenixestpositive,ausensoùelledécritlesconséquencesmécaniquement
impliquéessurunemacronationparl'immigrationmassivegénéréeparunepublicitédanslemonde
réel. 
Postérité: 
Surleplandelapostéritéconcrète,laThéorieduPhoenixservitdejustificationintellectuellea
posterioriauplandepolitiqued'immigrationdelamacronationAlddendontellerécupéralenom,le
Projet Phoenix. 
Théorie du simulationisme
Une méthode de jeu dans le Micromonde
Auteur: 
35/ 41