---
title: Programme du Clan Paxatagore
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2002-02-06
---


## Une proposytion par Anaclet de Paxatagore

Je n’ai bien sûr plus mon mot à dire, mays je n’en pense pas moins.

Je suys fermement persuadé que le clan Paxatagore a besoin de Lool de Virion, et que Lool de Virion doit se représenter aux dogéales. Comme l’a judycieusement souligné Mademoyselle de Lyon, le résultat de la motyon de confiance est ambigu... ni pour, ni contre, peu de votants. Il n’est pas assuré que lors d’une électyon dogéales normales, Lool, tu ne gagnes pas les électyons, bien au contraire.

Je pense également que le Clan Paxatagore se doit de défendre un programme novateur. Nous avons fait des projets, la loy sociale (en cours de débat), la loy sur l’éducatyon (qui a été votée), la loy sur les finances publiques (en gestatyon). Mays ces projets, tous bons qu’ils étaient, n’étaient peut-être pas adaptées entièrement à la mentalité de Venys. Dès lors, ce qui devait advenir advint et le peuple a adopté l’amendement de l’opposytion sur l’éducatyon. Ys n’est pas Ydemos. Il faut donc prolonger l’effort fait pour animer Venys, en continuant le travail : faire passer une loy sociale qui rallie enfin l’unanimité, faire passer une loy sur les finances publiques qui soit adaptée à la mentalité de Venys. Il faut enfin débattre et mettre en place un projet fédéral sur les maladies.

En ce qui concerne la politique étrangère, je croys que nous nous sommes fourvoyés. Quel est l’intérêt de multiplier les relatyons avec les autres micronatyons ? Alors que nous ne sommes mêmes pas capables de nous entendre avec les autres communautés de Pseudopolys ? Doys-je rappeler que, normalement, les relatyons étrangères font partie du domaine de la Fédératyon ? Que Venys noue des traités avec Ydemos, parce que nous avons une relatyon toute particulière, soit. Mays, pour le reste, c’est à la Pseudofédératyon de le faire.

Le nouveau Conseil des Portes doit être en effet résolument pro-pseudofédéral. Car la pseudo-fédéatyon est menacée. A Kloho, d’abord, où l’on pense très fort à l’indépendance. A Krasstadt, qui, de fait, ne participe plus aux instances pseudofédérales. A Venys, enfin, où certains politiciens souhaitent manifestement qu’on se débarasse de Kloho. La réforme en cours des institutyons doit nous permettre de relancer la pseudofédératyon, qui est porteuse d’un projet formidable : associer, dans un même système politique et économique, des communautés très différentes. Je diray même plus, à nous de faire en sorte que d’autres natyons rejoignent la pseudofédératyon.

Enfin, le Conseil des Portes doit changer sa méthode de fonctyonnement. Le Conseil avait des idées, des projets, faysait des choses, mays la populatyon l’ignorait. Gouverner, c’est également rendre compte de son actyon, et la promouvoir auprès des citoyens. C’est sans doute sur ce point que nous avons échoué, ce qui explique le résultat de la motyon de confiance.

Ayons confiance dans l’avenir, ayons confiance dans Lool !