---
title: Dyscours de Zoé Tinùviel sur la grandeur de la Natyon
authors: [Zoé Tinùviel]
date: 2002-02-17
---

Chers amis,

[Ce jour de commémoratyon](../1024), me semble tout choisi pour parler avec vous de l’avenir du peuple d’Ys, de Venys notre Cité et de notre nouvelle natyon Pseudopolys.

Il y a un an, nous avons tous été frappés par une catastrophe qui jusqu’alors n’évoquait pour nous qu’un pan bien lointain de notre hystoire : La Fureur de Poseydon, La Dévastatyon...

Aujourd’hui nous avons survécu à cette tragédie, nous nous sommes relevés et avons continué de plus belle à construire et faire vivre notre natyon. Mais ce regain ne doit pas nous faire oublier les raisons qui poussèrent le Seigneur Poseydon à nous donner cet avertyssement !

Ys a grandit dans la magnifycience et le culte du beau, dans le parfum de l’encens et la couleur de la pourpre, dans la sublimatyon de l’esprit et de l’art, dans le luxe et la volupté.

Il est encore parfois de mode, aujourd’hui, lorsqu’une nation dyspense généreusement ses messages sur une lyste de lui donner le titre de phare du Micro-Monde. Mais c’est une expressyon galvaudée, qui ne représente plus rien sinon la propension à faire du bruit parfois à raison, mais bien souvent sans véritable intérêt.

Car après qu’Ys fut à son tour qualifiée de Phare du Micro-Monde, il faut bien reconnaitre que rien ni personne ne put jamais réalyser à nouveau cet exploit qui fut accompli dans notre natyon : L’essor prodigieux de la culture, de l’art, des tradytions, de l’hystoire, de la politique, de l’économie, de la bonne humeur et tout simplement de l’amitié...

Cela, nous l’avons fait, nous avons innondé le Micro-Monde de notre puyssance, de notre sagesse et de notre gloire. Et avouons le, aussi de notre morgue.

Cette période bénie aurait logiquement due se prolonger indéfiniment, mais voilà, nous n’avons pas su profiter de nos acquis ni exploiter cette veine créatryce sinon qu’en nous divysant et en oubliant que toute querelle, si elle peut parfois être bénéfique, peut aussi être cruellement dévastatryce.

Et puysque fort bientôt, je serai ammenée à diriger le peuple de Venys, je veux maintenant vous confier la vision que j’ai de la tâche qui m’attend : Une natyon comme la notre ne peut être grande que de par la cohésion qui exyste entre ses citoyens. Les plus belles réalisatyons ne valent que si elles peuvent être partagées.

Mais ce n’est pas encore suffisant ! Les plus belles réalisatyons, même partagées n’éclypseront jamais le sentiment d’appartenir à une communauté unie par des valeurs communes fortes, originales et hautement ludiques.

Pour cela, je crois très sincérement qu’il nous faut aujourd’hui mener une grande réflexion sur ces valeurs qui nous unyssent, et surtout, surtout, les exploiter.

La mise en valeur de notre patrimoine commun est le meilleur moyen de nous réunir et de nous redonner l’impulsyon necessaire à la poursuite de notre rêve : celui de continuer à bâtir la plus belle Micro-Nation.

Hier nous avons illuminé le Micro-Monde de notre splendeur, aujourd’hui nous avons encore tous les atouts et bien plus pour recommencer, demain ce sera chose faite !

Pour tout cela, prions le Seigneur Poseydon.

Zoé Tinùviel  
Ligore de Lygne et de Suplys  
Fille de la Lignée Ympériale des Tinùviel  
Chevalier de l’Ordre de Saint-Bezoar  
Secrétaire perpétuelle de l’Académie Yssoise  
Saunatryce de Venys  