---
title: L’ordre de Saint Bezoar (2)
authors: [Anaclet de Paxatagore , Lool de Virion , Lucyus Catilysna , Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-07-30
---

## dyscussyons de juyllet an V

> Sujet : [bezoar] Rappel - Désignation d’un nouveau membre de l’...
> Date : 18 Jul 2005 22:02:06 -0000
> De : bezoar@yahoogroupes.fr
> 
> Nous avons le plaisir de vous rappeler l’événement suivant.
> 
> Désignation d’un nouveau membre de l’Ordre ou montée en grade
> 
> Date : Jeudi, Juillet 21, 2005
> Heure : Tout le jour
>
> L’Ordre doit désigner un nouveau membre tous les 21 du moys, ou alors attribuer un grade supplémentaire à un membre.

**Tyresyas de Paxatagore** : Ne serayt-il pas temps de fayre quelque chose de cet ordre ?

**Lucyus Catilysna** : Vous avez rayson. Je nommeray donc un nouveau membre de l’ordre le 21.

Lucyus Catilysna Doge

---

**Lucyus Catilysna** : Tyens, on en apprend tous les jours. Selon l’Edyt du 20 juyn de l’An I, le Doge, en plus d’être Grand Chancellier de l’Ordre, devyent automatiquement Phallyxte lors de son électyon. Quelle bonne nouvelle, c’est une nominatyon de moyns à fayre.
Il y a donc au moyns les membes suivants, au moyns aux rangs suivants :

-  Gladys de Caryatys, Phallyxtse (puysque devenue Doge)
-  Marilyse Emphétuocle, Phallyxte (puysque devenue Doge)
-  James Honoré Maltys d’Ysville, Phallyxte (puysque devenu Doge)
-  Anaclet de Paxatagore, Phallyxte (puysque devenu Doge)
-  Lool de Virion, Phallyxte (puysque devenu Doge)
-  Hector d’Ysciple, Phallyxte (puysque devenu Doge)

Il est vrayssemblable qu’il y en ayt d’autres, ou que certayns déjà nommés ayent des rangs plus élevés. Sans doute y a-t-il plus d’informatyon sur la lyste de diffusyon de l’Ordre.

Quoiqu’il en soyt, je m’en vays fayre une nouvelle nominatyon, ou plutôt officyalyser ce... Tyens ? Que voys-je ? Les nominatyons, selon l’Edyt du 20 juyn, ne se font que lors des solstyces. Paxatagore, votre agenda dyt des sottyses. Ryen de plus naturel, dira-t-on, puysque c’est le votre. Mays cela tombe byen, j’avays justement fayt une nominatyon le moys dernyer que j’ay oublié de publier.

Lucyus Catilysna

Doge

---

### Edit Dogéal du 21 juyn de l’An V
Portant nominatyon à l’Ordre de Saint Bezoar

Nous,  
Lucyus Catilysna,  
Doge du Serenyssime Empire d’Ys,

Vu l’Edyt du 20 juyn de l’An I,

Consydérant le dévouement exceptyonnel de sa famylle envers l’Empire,  
Etant donné nous sommes au solstyce d’été,  
Soucyeux de récompenser chacun selon ses qualités,  
Désyreux de le remercyer de sa loyauté envers l’Empire,  
A cette fin,

Décydons :

**Article unique**

Théophraste de Mytilène, Métaligore de Castyllon, est nommé Tryquextre de l’Ordre de Saint Bezoar.

Fayt à Vénys, le 21 juyn de l’An Chanel,

Sa Subliminale Dogitude,  
Lucyus Catilysna

---

### Edit Dogéal du 22 juyllet de l’An V
Rappelant les membres de l’Ordre de Saint Bezoar à leurs devoirs

Nous,  
Lucyus Catilysna,  
Doge du Serenyssime Empire d’Ys,

Vu l’état actuel de l’Ordre de Saint Bezoar,

Consydérant que la moytyé au moyns des membres de l’Ordre ignorayent leur appartenance,

Etant donné que l’Ordre le plus prestigieux de l’Empire ne saurayt souffrir un tel état de délambrement,

Soucyeux de voir son prestige restauré,

Désyreux de rappeler les membres de l’Ordre de Saint Bezoar à leurs devoirs,

A cette fin,

Décydons :

**Article premier**

Il est rappelé aux membres de l’Ordre de Saint Bezoar l’article 4 de l’Edit du 20 juin de l’An I, quy dyt :

4. [...] Tout Chevalier de l’Ordre se doyt, sous peyne de se voyr retirer sa qualité, de mentionner son tytre dans les signatures des mails importants qu’il poste sur les lystes de Pseudopolys.

**Article deuxième**

Par dérogatyon à l’article précédent, ainsy qu’à l’article 4 de l’Edit du 20 juin de l’An I, nul membre de l’Ordre ne pourra être sanctyonné, d’une quelconque manière, pour avoir oublyé de mentyonner son tytre dans les sygnatures de courriels importants envoyés sur une lyste de l’Empire jusqu’au 22 juyllet de l’An Chanel.

**Article troysième**

Dans l’article 4 de l’Edit du 20 juin de l’An I, la phrase

"Tout Chevalier de l’Ordre se doyt, sous peyne de se voyr retirer sa qualité, de mentionner son tytre dans les signatures des mails importants qu’il poste sur les lystes de Pseudopolys"

est remplacée par

"Tout Chevalier de l’Ordre se doyt, sous peyne de se voyr retirer sa qualité, de mentionner son tytre dans les signatures des courriels importants qu’il poste sur une lyste de diffusyon ou forum de l’Archipel."

Fayt à Venys, le 12 juillet de l’An Chanel,

Sa Subliminale Dogitude,  
Lucyus Catilysna

---

**Tyresyas de Paxatagore**

Votre Subliminale Dogitude,

Quoyque n’étant pas moy-même membre de l’ordre, je me permets de vous pryer de bien vouloyr restreyndre l’obligatyon de sygnature aux lystes yssoises. En effet, les forums internatyonaux restreygnent la longueur de la signature et il n’est pas forcément facyle d’y adjoyndre la mentyon de son tytre de l’ordre.

Ne serayt-il pas opportun par aylleurs de dresser la lyste des membres de cet ordre prestigyeux et de m’y ajouter par la même occasyon ?

Tyresyas de Paxatagore,  
Conseyller du dehors.

---

**Lucyus Catilysna**

Conseyller Paxatagore,

L’élégance voudrayt que les sygnatures trop longues soyent bannies, même des lystes yssoises. Ceux quy ont suffysamment de tytres n’ont qu’à ne placer sur leur sygnature que les plus prestigyeux, dont leur tytre au sein de l’Ordre.

Sur la lyste des membres, vous ne devez pas avoir reçu mon précédent message intitulé "Ordre de Saint Bezoar", où je dresse une lyste incomplète des membres, en expliquant que je n’ay pas pu trouver la lyste complète ny des membres, ny des tytres, mays seulement ay-je pu donner la lyste des doges passés et présents quy sont de droyt Phallyxte de l’Ordre. Quand à vous ajouter, vous devrez, Monsyeur, attendre le prochayn solstyce, j’en ay byen peur. En effet, l’Edit du 20 juin de l’An I précyse que les nominatyons ne se font qu’aux solstyces, ce quy me permet de vous dyre que votre agenda vous dyt des sottyses.

---

**Tyresyas de Paxatagore**

Votre Subliminale Dogitude,

Je partage votre conceptyon de l’élégance. Il faut cependant que vous sachiez que le forum de l’archipel n’autoryse qu’une signature de 150 caractères de long au maximum. Y placer son nom et une fonctyon offycielle permet à peyne d’ajouter un tytre.

Sur la lyste des membres, compte tenu des pertes qui ont saygné notre patrye entre octobre et janvyer, il me semble qu’il faudrayt la reconfectyonner ab ynitio.

Tyresyas de Paxatagore

---

**Lucyus Catilysna**

Conseyller Paxatagore,

Regardez : "Anaclet de Paxatagore, Métaligore de Paxatagore, Phallyxte de l’Ordre de Saint Bezoar", cela ne prend que prend pas même 100 caractères, et déjà tout y est. Je prends en exemple votre père, et non pas vous même, afyn qu’il y ayt des choses à mettre dans la sygnature, byen entendu.

Au contrayre, je ne croys pas qu’il soyt nécéssayre de reconfectyonner "ab inityo", comme vous dytes (je voys que vous conservez cette regretable manye de placer des y dans le son "in", il semble donc que vous préfériez choquer par un "yn" plutôt que de respecter les règles les plus symples, comme celle du "ys" ou du "sy", comme dans "inityo"). N’avez vous donc pas vu la lyste que j’ay dressé ? Nous sommes tellements nombreux à avoir été Doge que l’Ordre n’est pas près de se vider, soyez en assuré. A vray dire, il n’y a guère qur vous, et sans doute Fontvell, quy ne fassyez pas partye de l’Ordre.

Lucyus Catilysna  
Doge du Sérényssime Empire d’Ys  
Phallyxte de l’Ordre de Saint Bezoar.

--

**Lool de Virion**

Hum petyts ajouts sur des membres oublyers (certains sont morts ?)

-  Tiburce d’Echtellyon est Tryqestre de l’Ordre de Saynt Bezoar
-  Kryztof de Parys est Tryqestre a tytre posthume de l’Ordre de Saynt Bezoar
-  Thomasus Diafoirus est Tryquestre de l’Ordre de Saynt Bezoar

Un autre rappel, la pryère d’introdnysatyon que doyt déclamer le prétendant :

_Nulle aultre natyon qu’Ys n’auray et défendray._  
_Le Crassieulandays combattray._  
_Poséydon honoreray._

Lool de Virion  
Phallyxte de l’Ordre de Saynt Bezoar  
Et qui relis avec nostalgye les journaux de l’expédition de Cappadoce

---

**Lucyus Catilysna**

C’est aussy obligatoyre quand on est Doge ? Bon

Nulle autre natyon qu’Ys n’auray et défendray. Le Crassieulandays combattray. Poséydon honoreray.

Voilà, c’est dyt.

Lucyus Catilysna  
Doge  
Phallyxte de l’Ordre de Saint Bezoar

---
**Anaclet de Paxatagore**

Ce n’est pas vrayment une pryère, mays un serment, que vous avez eu du mal à dyre du reste, vyeux brigand !

Paxatagore

Phallyxte, alors ?

---

**Lucyus Catilysna**

Je rappelle aussy à ceux quy étayent déjà membres avant de devenir Doge gagnent un niveau dans leur classe de Chevalier de l’Ordre de Saint Bezoar.

Lucyus Catilysna

---

**Lool de Virion**

Me voicy donc Grand Phallyxte ?

Hum quyque je n’en suys pas sur... la fondatyon de l’ordre s’est fayt sous mon Dogéat sy ma mémoyre est bonne... donc je ne puys avoyr été membre avant mon électyon... je vays allez vérifier dans mes archyves.

Lool de Virion

(Au moins) Pahllyxte de l’Ordre de Saynt Bezoar

---

**Lucyus Catilysna**

L’Edyt refondant l’ordre est daté du 20 juyn de l’An I, et sygné du Doge Paxatagore...

Gladys de Caryatys étayt aussy membre de l’Ordre, il me semble, avant son électyon, non ?

Lucyus Catilysna