---
series: Ys à Constantinopolys
title: Le nouveau système économique yssois
authors: [James-Honoré Maltys d’Ysville]
date: 2005-09-23
---

**D’Ysville, 23/09/2005**

Yssois, Yssoise, Ys est dans l’impasse.

Les grands empires commercyaux et l’artysanat de luxe qui ont fait la richesse yssoise sont à l’abandon, leurs propriétayres évaporés. Venys n’est plus qu’une pâle ombre de Venys, le port est à sec, les palays s’effondrent, les avenues sont vides et la chaussée se déchausse. Que faire ? Rester, bras ballants, à contempler le lustre d’antan se casser la figure, une pipette d’opiyum à la mayn ? Jamays ! Plutôt s’enterrer vivants dans nos ruines ! Ce soyr, les "Papys et Mamys" jouent du Monteverdys. Tout un symbole ! Je commenceray mon mandat par une révolutyon de la conceptyon d’une natyon virtuelle. Vous êtes tous des Yssois, des personnages qui se meuvent dans un décor imaginayre. A-t-on besoyn de poster des messages pour certifier qu’on exyste ? Fadayses quidanales ! Êtes-vous Yssois, oui ou non ? Tss tss, vous êtes Yssois, et vous passez votre temps sur internet à gesticuler du clavier pour vous faire entendre ?

A monter des entrepryses de pêche alors que Poséydon nous nourrit comme des oysillons gâtés, à faire des campagnes politiques et des procès via Yahoomail ! alors que vous pourriez payer un émigré zollandois pour le faire ? Mays où est passé votre orgueil ? Eteignez votre ordinateur tout de suyte et descendez dans les bouges les plus bandants de Venys ! Dans une Ys dirigée par le RAYSvillien, les Yssois acquièrent une exystence qui va au-delà de la toyle. Voilà une première idée, mays je suys pour l’instant un peu trop sous l’empryse du Lotus Bleu ophiccéen pour pouvoyr en dire plus.

J’invite tous les Yssois présents, passés et à venir à réfléchir sur leur yssitude profonde en écoutant d’icy à lundys prochain (impérativement) L’Uccellerya de Luigys Boccherinys. Cela vous laysse un bon week-end pour vous procurer ce CD chez un revendeur venyssois. Du barococo pur sucre. En écoutant ce "Quintetto in Re maggiore", vous fermerez les yeux et songerez à Venys. Vous verrez votre personnage évoluer, rencontrer d’autres personnages, se balader dans Venys et faire ce qu’il veut dans l’environnement qu’il veut.

1) environ une minute après le début du morceau, vous penserez au fait que vous entrez dans l’opéra de Venys et que vous assystez à un spectacle mettant en scène des navires de guerre yssois contre des navires barbares.

2) à la fin du morceau, vous penserez à aller voir le port et à observer le retour des bateaux de pêche dans la petite rade sud. Bien sûr, cela demande un peu de concentratyon, mays nous ne sommes pas des Krassieux à préférer les plats kuisinés à passer au micro-monde avant dégustatyon. Vivre dans une natyon virtuelle, c’est du boulot et un peu de prédyspositions. Imprimez donc ces indicatyons et jouez le jeu.

Cette suite de 5 morceaux dure environ 17 minutes, rien de bien sorcyer ni de bien excessyf pour une première expérience Ysville-MJcienne.

D’autres viendront, je pense atteindre un rythme de croysière d’une "myssion" par jour quand je serai bien rodé.

Pour résumer et grosso modo, il s’agira de :

— > laysser l’échange de mails à l’EL

— > fabriquer une virtualité à partir de l’écoute de morceaux de musyque typiquement yssois, en se basant sur des "indicatyons" comme celles-ci (une sorte de scénario très vague) et sur les données du site internet (biographies, photos des personnages)

— > favoryser le travayl de l’imaginatyon et ne pas chercher à trouver une "vérité" d’Ys, chacun vivant des expériences personnelles qui parfoys ne se recoupent pas (mays ce n’est pas grave).

— > mettre au point un site internet assez joli et complet permettant aux nouveaux de trouver leur place rapidement : souvent actualysé, il fera la part belle aux biographies, avec pourquoi pas des biographies très détaillées. Il s’agira aussi de trouver une ambyance mystérieuse et marquante pour Ys (je reproche un peu à l’Ys Tyrésienne d’avoir fait un site un peu trop "normal" et trop classyquement micronatyonal). Mays cela sera le boulot d’André-Agathe Panhellenys et je lui fays confiance sur ce point.

Pour finir, voilà des exemples des micronations "no-forum" : le Monte-Liro du prince Randolpho, l’Empire Rektal (je vous laysse le soin de chercher sur Google). Je vous donne rendez-vous lundys soir pour l’échange de premiers avys ! Dogéalement, James-Honoré Maltys d’Ysville, Doge d’Ys vaguement gourou des JYD

**Lucyus Catilysna, 24/09/2005**

Tout cela m’a l’ayr très sympathique, mays bon, quelques jours pour trouver un dysque, d’une part, cela ne laysse pas beaucoup de temps, d’autre part, ce n’est pas très économique...

Lucyus Catilysna

**D’Ysville, 25/09/2005**

Bien, bien, je repousse la date limite à mercredys prochain. Mays ne comptez pas sur moy pour proposer de la musyque gratuite sur internet, c’est très vulgayre et les pauvres artystes doivent bien gagner leur vie. Vous êtes Yssois, tout de même ? Ne me dites pas que vous préferez dépenser vos irys dans l’achat de dysques de Tekno indus’. (quoique, ça viendra).

D’aylleurs, mon mandat s’articulera exclusyvement autour de ce dysque :

Luigi Boccherini, 3 String Quintets qui doit comporter au moins les troys pièces :

-  Quintetto in Do maggiore, op.45 n°4 (1792)
-  Quintetto in Sol minore, op.46 n°4 (1793)
-  Quintetto in Re maggiore, L’Uccelleria.

Un dysque pour troys moys, cela ne me semble pas excessyf. D’autant plus que je vous fays économyser en temps de connectyon internet. Pour ce premier morceau (Le sanctuaire des oyseaux), il s’agira donc d’une immersyon dans Venys régie par les JYD-RAYS (avant départ pour Constantinopolys). Après, plus le temps passera, plus on s’habituera à l’ambiance du dysque, et plus il deviendra symbolique de ce mandat. Je suys d’accord pour dire que cette première "myssion" est un peu diffycile, il ne se passe pas grand’chose à imaginer alors que le morceau dure plus d’un quart d’heure. Mays il faut le prendre comme une introductyon à cette nouvelle façon de fayre. Et surtout, ne pas s’auto-mutiler si on a pensé à autre chose qu’à Ys pendant ces 17 minutes. Ce n’est qu’un premier essay et on ne pas tout réussir du premier coup. D’Ysville, qui s’est bien fait chier à l’opéra.

Lucyus Catilysna

**Tyresyas de Paxatagore, 25/09/2005**

Boccherinys est mort il y a quelques siècles. Les droits d’auteurs sont tombés dans le domayne public yssois (ne serayt-ce que parce que nous avons décydé de nous intéresser à cette oeuvre).

**D Ysville, 25/09/2005** Boccherinys, mort ? Je viens de le croyser à l’instant ! (il sortait du hammam).

D’Ysville, en train de produire du faux et de l’usage de faux

PS : Vous verrez bien sur le site que Boccherinys est en pleine forme.

**Tyresyas de Paxatagore, 25/09/2005** 

sur le site ? quel syte ? votre syte est aussy vivant que Boccherinys sortant d’un hammam.

Paxatagore fyston, falsyfié en vray.

**Ulysse Di Joyce, 25/09/2005** 

Je me ferays un plaisyr de l’accueillir sur la scène du Star Abyss Café s’il s’agyt d’un jazzman de talent...

Ulysse Di Joyce

**Tyresyas de Paxatagore, 25/09/2005** 

Avez vous les coordonnées réelles de ce dysque (fnac par exemple ? ou amazon, ou autre ?)

**Hector D’Ysciple, 25/09/2005** 

En tout cas, il est introuvable sur les ânes que l’on vend chez Pyre-tou-Pyre, le meilleur marchand d’âne de toute la région.

Hector D’Ysciple

**D’Ysville, 25/09/2005**

C’est exactement la versyon que j’ai.

Voilà l’adresse (c’est une amie) : Amazone Poyntéphère 15, ruelle Théophraste XI de Mytilène 659 - Constantinopolys. James-Honoré Maltys d’Ysville Doge d’Ys

Hector D’Ysciple

**Hector D’Ysciple, 25/09/2005** 

Constantinopolys ??? Mais les frais de porc doivent être énormes !

Hector