---
series: Ys à Constantinopolys
title: Rafale d’Edyts Dogéaux
authors: [James-Honoré Maltys d’Ysville]
date: 2005-09-26
---

**D’Ysville, 25/09/2005**

Afin de remettre l’Empire sur ses pieds agiles, j’ai décydé de frapper fort et de prendre toute une série de mesures mesurées en mesure de sortir l’Empire d’Ys de l’impasse où il se trouve.

**Edyt n°3** : La capitale de l’Empire d’Ys est déménagée à Constantinopolys, comptoyr richyssime et hystorique de l’Empire, quelque peu abandonné aux Trucs depuys 1894 (An CVI AD) mays légalement yssois. Commentaire : Venys se meurt ! Les percées Tyrésiennes dans le coeur de la vieille ville ont achevé de marginalyser ce qui fut depuys l’An II le syège des institutyons de l’Empire. Constantinopolys, fondée par l’Impératryce yssoise Constantine, est une petite enclave urbaine cachée dans un repli des fortificatyons d’Ystambour, sur le détroit du Phosphore. Il ya encore quelques Yssois qui y végètent et quelques superbes palazzos en ruine, nous allons investir ce quartier et en faire la capitale splendoyante de l’Empire ! Venys deviendra un comptoir yssois lambda, quel que soit l’archipel maudit où elle se trouve.

**Edit n°4** : L’activité politique, légyslative, syndicale, culturelle et commercyale cesse d’être symulée par mayl interposé. La marge de manoeuvre des joueurs se borne désormays à leur(s) seul(s) personnage(s). Commentayre : Halte à la quidanauté aiguë ! Mon vieux projet de background figé pour l’éternité prend forme concrète : c’en est fini des vaines dysputes polityciennes, des révolutyons, des coups d’état à la crasselandayse, de l’agitatyon quidanale qui jette l’opprobre sur l’Empire ! Notre trayn de vie sera désormays plus stable, se rapprochant de celuy d’une vraye natyon. Voyt-on, en Rance par exemple, des électyons présydentielles tous les 3 moys ? Impensable. Tous les troys moys, la GLURAAA organysera un vote parmi ses membres, pour élire celuy ou celle qui prendra le titre convoité de "Vénérable Grand Maître" (on a pu dire aussy Grand Logyste), qui sera chargé de donner ces fameuses myssions à imprimer et à exécuter.

**Edyt n°5** : Le droit moderne yssois est abandonné et l’on revient au droit yssois coutumier non écrit. Commentayre : de la même manière, la "Constitutyon" yssoise ne sera jamays sous forme écrite quelque part sur le syte, mays plutôt vaguement suggérée : électyons dogéales tous les ans (à ne pas confondre avec les électyons exlude de la GLU), indépendance de la Justyce, exystence du Comité des Légyslateurs... Les citoyens auront des postes bien plus longtemps qu’avant : on ne changera pas de conseyller du Dehors tous les moys mays plutôt tous les cinq ans. James-Honoré Maltys d’Ysville, Doge d’Ys.

**Tyresyas de Paxatagore, 25/09/2005** 

Quel gros nul ce doge. Ces Edyts ne contrevyennent-ils pas [à son Edyt number one](../1111) ? Ces Edyts sont donc des faux falsifyés grossyèrement.

Tyresyas, le vray faux.

**D’Ysville, 25/09/2005** 

Une erreur de frappe d’André-Agathe. Il fallait lire, dans l’Edyt numéro 1 : "à partir du neptudys 25 septembre, 16 heures 30."

Quand je les luy ai dictés, il a dû croire que je consultays ma montre en pleine dictée et n’a ainsy pas prys note de cette informatyon capitale. Le pauvre hère est, à sa décharge, un peu sous l’empryse des substances qu’il n’a jamays vraiment supportées.

Cet édit numéro 1 est d’aylleurs entièrement non-radioactif, ce qui fayt que tout ce qui se trouve sur la lyste avant cette date fatidique (dans deux minutes exactement) est vrayment véritable.

D’Ysville.

**Tyresyas de Paxatagore, 25/09/2005** 

votre mayl est arryvé à 16h31. qu’en penser ?

**D Ysville, 25/09/2005**

Suys-je dystrait : il fallait lire : "à partir du neptudys 25 septembre, 16 heures 53."

Ma plume a dû glysser sur mon écritoire.

D’Ysville.

**Hector D’Ysciple, 25/09/2005** 

Vous savez, cela ne sert à rien de corriger sans cesse, même en prenant de la marge, le premier édit disait que la suite était périmée, elle l’est donc. Comme je suis un garçon s’ympathique je vais vous donner l’astuce suprême pour réparer vos bêtises : publiez vos édits sur votre page internet où vous les avez assurés d’une validité sans faille.

Hector D’Ysciple

**Tyresyas de Paxatagore, 25/09/2005** 

celle qui est en erreur 4y4 ?

Tyresyas le faux

**D’Ysville, 25/09/2005** 

C’est faux ! Qu’est-ce qui fait autorité : les mots que j’ai prononcés, ou ceux que ce crétin merxyste d’André-Agathe a mal recopiés ? (aucuns des deux, entends-je certains marmonner). D’Ysville, très à-cheval sur le droit bordélique et mal rédigé

**Hector D’Ysciple, 25/09/2005**

Oui...

C’est un cercle vycieux...

Le pauvre...

Hector

**Tyresyas de Paxatagore, 25/09/2005**

Quoy de plus yssois qu’un cercle vycieux ?

---

**Apollaire du Belvédon, 26/09/2005**

Bonjour à tous, Quelqu’un serayt-il assez charytable de bien vouloyr me faire l’exégèse de ces Edyts-en rafales ?

_Edyt n°3 : La capitale de l’Empire d’Ys est déménagée à Constantinopolys, comptoyr richyssime et hystorique de l’Empire, quelque peu abandonné aux Trucs depuys 1894 (An CVI AD) mays légalement yssois._

Je ne vois pas Constantinopolys sur la carte. Est-ce point la bonne carte ? La vraye/nouvelle carte est visyble sur quel site ?

_Edit n°4 : L’activité politique, légyslative, syndicale, culturelle et commercyale cesse d’être symulée par mayl interposé. La marge de manoeuvre des joueurs se borne désormays à leur(s) seul(s) personnage(s)._

Concrètement, qu’est-ce que cela quoy donc esse ? On croirayt assister à une révolution ludyque... Edyt n°5 : Le droit moderne yssois est abandonné et l’on revient au droit yssois coutumier non écrit.

Oui, bon. Un jeu par correspondance non écrit ? Mesyire Serein Doge d’Ys, je ne comprends goutte à vos Edyts rafaéliques. Respectueusemont, du Belvédon Retrouvez tout sur votre PC avec Windows Desktop Search !

**Hector D’Ysciple, 26/09/2005**

Si vous mettez vos doygts dans du Destop, ça ne fait pas mal ?

Hector, dubitatif

**D’Ysville, 27/09/2005**

Bonjour à vous,

_Quelqu’un serayt-il assez charytable de bien vouloyr me faire l’exégèse de ces Edyts-en rafales ?_

Charitable ? Nous sommes Yssois de Poséydon, pas Chrétins, la charité n’est pas tellement notre crystal d’absynthe. Mays je peux essayer de vous aider, c’est moy qui les ai rédigés (enfin, il me semble).

_Je ne vois pas Constantinopolys sur la carte. Est-ce point la bonne carte ? La vraye/nouvelle carte est visyble sur quel site ?_

De quelle carte parlez-vous ?

Vous croyez peut-être que je vays vous donner les clefs du trésor...

De troys choses l’une :

1) vous êtes Yssois, et vous savez où est Constantinopolys.

2) Vous êtes un espion étranger, et vous pouvez toujours essayer de trouver notre capitale, vous n’y parviendrez pas.

3) Vous êtes étranger, pacyfique et perdu, dans ce cas-là j’ai l’honneur de vous souhaiter la bienvenue à Constantinopolys (sans vous garantir quoi que ce soit pour votre avenir).

La capitale d’Ys est la ville la mieux cachée d’Europe, quand bien même il suffit de franchir un petit mur de pierre à Ystambour pour tomber dessus. Encore faut-il trouver ce mur !

_Concrètement, qu’est-ce que cela quoy donc esse ? On croirayt assister à une révolution ludyque..._

Ne mettons pas la charrue avant les orques... La Grande Loge n’a pas encore eu beaucoup de retours.

_Oui, bon. Un jeu par correspondance non écrit ?_

Ôtez donc ces balyses hideuses, icy c’est exlude 100% maintenant. Le lude est dans vos oreilles.

"par correspondance non écrit" ? Un peu de cela : nous autres Yssois avons des sonars.

_Mesyire Serein Doge d’Ys, je ne comprends goutte à vos Edyts rafaéliques._

Monsyeur du Belvédon, estimez-vous chanceux que je ne les aie pas rédigés en gaélique !

Pouètiquement,

James-Honoré Maltys d’Ysville,