---
title: Dyscours de Lucyus Catilysna pour les festivités du Vème anniversaire
authors: [Lucyus Catilysna]
date: 2005-02-24
---

Yssois, Yssoises, nobles Invités,

Permettez moy d’abod de souhayter la bienvenue en Ys à nos invités, qu’ils n’hésytent pas à découvrir les quelques spécyalités locales myses à leur dysposityon : absynthe, opium, boukystanayses, etc. Yssois, faites leur un bon accueil, semblable à ceux que vous savez faire à vos congénères.

Car nous fêtons ces jours-cy un évenement spécyal : la renayssance de l’Empire, après des années passées dans l’ombre et les ténèbres sous le règne du sanguinaire Von Burgstein. Hé ouy, cela va faire cinq ans, cinq années que notre belle et grande natyon a recouvré sa liberté. Quelles brillantes réalisatyons n’avons nous pas faites depuys ? Certes, tout n’a pas été rose : nous avons du tout reconstruire après la Chute, puys nous avons eu à surmonter une Devastatyon, souffrir une répugnante cohabitatyon avec des crassyeux à Pseudopolys, déclarer une nouvelle indépendance, nous réynstaller icy même, au coeur de l’Archipel, et y reprendre la place quy nous y étayt due. Enfin, je dys nous, mays à y regarder de plus près, peu d’entre nous étaient à de hautes fonctyons à l’époque, et ont pu vivre les évenements de près. Quy ainsy a vécu la Seconde Devastatyon de près ? Théophaste de Mytilène, père, nous a quitté lors de la Révolte d’Octobre Rouge. Ce vieux Métaligore, à la chair faible et à la peau décrépie, fut pendant longtemps un des Grands Hommes d’Ys, un de ceux quy contribuèrent à la grandeur retrouvée de notre Natyon. Il fut d’ailleurs, quelques mois avant sa mort, récompensé par la Fondatyon Watersee pour son formidable travail diplomatique Anaclet de Paxatagore, luy aussy Métaligore, co-responsable de la Seconde Devastatyon, désormays sans-tête. Il résyde actuellement à Nautia, où il se repose. C’est grace à son intense travail post-dévastatyonnel qu’Ys est arrivée à ce niveau. A ces deux hommes, l’honneur et la reconnayssance éternelle de l’Empire !

Mays Ys n’est pas que tournée vers le passé. Elle regarde aussy, droit dans les yeux, l’avenir. Un avenir où chaque natyon de l’Archipel a sa place à prendre. Car il ne fait aucun doute que dans le micromonde de demain, les relatyons entre nos natyons auront un poids plus décisif. On le voit déjà : l’aventure coloniale a considérablement rapproché certains d’entre nous, comme le Grand Duché et Ys. Certes, d’autres se sont éloignés, mais faire de quelqu’un son ennemy, n’est-ce pas déjà reconnaitre son exystence ? En ce sens, n’est ce pas déjà une avancée ?

Mais maintenant, cessons les discours, et place à la fête !

Je déclare donc ouvertes les festivités du 5ème anniversaire de la Chute du Tyran Von Burgstein !

Lucyus Catilysna Vyce Doge du Serenyssime Empire d’Ys !