---
title: Ordonnance sur la circulatyon dans Venys
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-03-10
---

Nous, Tyresyas de Paxatagore, Archonte de Venys,  
vu la réunyon du conseyl des grands de la ville de ce jour et les délibératyons dudyt conseyl,

**Ordonnons ce qui suyt :**

_A. En ce qui concerne la conduyte de véhicules terrestres_

1. La conduyte des automobyles et voyture à moteur dans Venys n’est autorysée qu’aux arystocrates, ou à leur domestique pour le servyce de ceux-cy.

2. Les diligences, voytures à cheval, carioles, sont tenues de laysser passer les automobyles et les pyétons de qualyté.

3. Il sera roulé à droyte. Il y a une prioryté à droyte également.

4. La Sape Pave sera chargée de faire la circulatyon lorsque les congestyons du trafic seront par trop ymportantes. A ces fyns, elle désygnera des agents qui par gestes conduyront la circulatyon et devront être obéys par tous. Les Sapeurs Paveurs feront dégager en premier lyeux les automobyles.

5. Lorsqu’un véhicule s’arrêtera pour décharger ses passagers ou ses marchandyses, il devra se garer sur le bord des maysons et ne devra pas gêner le flux de la circulatyon.

6. La Sape Pave pourra admonester les violateurs desdites prescriptyons et même leur ymposer une bonne et due amende, de 100 Y€. Cette amende sera versée dans le trésor de la Sape Pave et servira à épancher ses dépenses communes et usuelles.

_B. En ce qui concerne la conduyte par canaux_

1. Les gondoles devront peindre sur leur bords un macaron de couleur, aisément reconnoyssable, qui sera pourpre pour la mayson ympéryale et son servyce, bleue pour les arystocrates, vert pour les bourgeoys, jaune pour les symples, et noyr pour les étrangers. En outre, les maysons de qualyté dresseront leurs fanyons sur les gondoles.

2. Les conducteurs de gondole ne devront pas cryer trop fort lorsqu’ils longeront l’Île Dogéale ou le nord du grand canal.

3. Le flux du grand canal s’organysera de façon à ce que les gondoles qui montent vers le nord soyent vers l’est du canal, et les gondoles qui descendent vers le sud soyent à l’ouest. Les gondoles venant du grand canal sont pryoritayres.

4. Depuys les quays, la Sape Pave pourra régler le trafic des gondoles, sans pouvoyr mettre d’amende. Si un gondolyer refuse les ordres du sapeur paveur, il sera fayt rapport à l’Archonte qui pourra fayre pendre le gondolyer.

Ainsy sera-t-yl fayt.

Tyresyas de Paxatagore