---
title: Bilan de l’actyon au Dehors
authors: [Lucyus Catilysna, Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-01-16
---

## Tyrésias de Paxatagore dresse le bilan

**Tyresyas de Paxatagore**

Le Conseyl du Dehors a prys les posityons suivantes :

1) concernant la revendicatyon de M. Antoyne de Dalberg d’être à la tête du gouvernement légitime du Krassauerstein, nous avons dyt que :

"Le Sérényssime Empire d’Ys reconnaît le gouvernement dirigé par M. Dalberg comme étant le gouvernement légalement en titre à la tête du Krassauerstein. Nous proposons à ce gouvernement de l’accueillir et d’ouvrir des négociatyons, éventuellement pour dyscuter de la façon dont le pouvoir pourrait être effectivement recouvré, au Krassauerstein, par le gouvernement de M. Dalberg."

2) concernant les relatyons maritimes :

"Nous proposons de créer un statut de port ouvert à la navigatyon civile. Tout port ouvert à la navigatyon civile s’oblige à accepter les navires venant d’un autre port ouvert à la navigatyon civile des autres pays.

Par ailleurs, le Sérényssime Empire d’Ys, dont la situatyon est centrale dans l’Archypel, propose que Venys soyt consydéré comme le "hub maritime" du trafic maritime internatyonal. "

3) concernant la constructyon d’une natyon appelée "Atlantide" sur les bases de l’ancyenne Prya :

"Je croys que le Sérényssime Empire d’Ys s’opposera fortement à l’admyssion de l’Empyre de l’Atlantide dans l’Archypel.

Tout d’abord, nous revendiquons comme une partye ymportante de notre background culturel d’être des descendants des atlantes. Nous estimons donc indélicat de la part des ex-pryans de reprendre cet aspect de notre passé sans nous demander notre autorisatyon.

Ensuyte, cela créerait un précédent des plus troublants. Pour la première foys, le nom d’une natyon mythique serait utilysé dans l’Archipel. Jusqu’à présent, les noms des pays étaient totalement inventés (Krassland, Zollernberg) ou, s’ils pouvaient ressemblée à des noms de pays du monde réel, c’était avec une importante modification (Persys). Donner le nom d’Atlantide à votre pays serayt tout à fait inhabituel dans le micromonde.

Le Sérényssime Empire d’Ys estime ne pas être le seul descendants des atlantes. Nous ne voyions pas d’inconvénients à ce que d’autres pays, d’autres communautés de joueurs soyent également des descendants des Atlantes, mays à condityon, comme nous, de prendre un autre nom (éventuellement dérivé d’Atlantyde, MAYS PAS Atlantide)."

Tyresyas de Paxatagore

Conseyller du Dehors

**Lucyus Catilysna**

Excellentes décisyons, Monsyeur de Paxatagore. Concernant l’Atlantide, son admissyon au sein de l’Archipel serayt préoccupante.

Concernant le "hub" maritime yssois, il s’agit là d’un sujet important, j’espère que cela se concrètisera. Pourrez vous nous tenir au courant, Monsyeur Paxatagore ?

Lucyus Catilysna