---
title: La politique du dehors - janvyer an V
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-01-02
---

Tyresyas de Paxatagore

Le Conseyl du Dehors souhayte faire d’importantes myses au poynt qui concerne l’ensemble des citoyens qui s’intéressent à ce qui se passe à l’étranger.

1°) l’ONV a été supprimée depuys une dyzaine de jours. On ne vous en a pas informé plutôt parce que les stocks d’opium étayt au plus bas et qu’on craygnait une attaque sur les stocks restant. L’ONV a été supprimée à la suite d’un véritable coup d’Etat des Zollernoys et des Nautyens qui se sont mys d’accord avec Métropolibre pour refayre le monde à leur sauce. Nous n’avons eu qu’à sygner en bas du papyer, sans avoyr notre mot à dire.

2°) l’ONV a été remplacée par une organyatyon baroque tout droyt sortye du cerveau emberlificoté de Matthieu Duclos, le Nautyen qui croit qu’il dirige le micromonde. Les natyons sont regroupées dans un "congrès", aux pouvoirs très limités (pour le moment, la seule résolutyon qu’il a adopté est de donner le titre de secrétaire général honorayre à Duclos). Pleins d’aspects sont gérés par un Ynstitut Dyplomatique, où les nautyens dirigent tout (y comprys le choix du papier chiotte), et où nous n’avons personne.

3°) Toutes les dyscussyons internationales, y comprys Ex-Lude, se déroulent désormays sur un forum, et non plus sur une lyste de diffusyon.

Il est recommandé à ceux qui veulent suivre l’actualyté internatyonale de s’y inscryre. Ca marche assez facilement, le Conseyl du Dehors formera les récalcytrants.

Le forum est divysé en plusyeurs sectyons : congrès des natyons, ex-lude, institut diplomatyque.

Pour suivre de loin en loin l’actualité internationale, l’institut diplomatique publie un "bulletin", qu’on peut trouver au format PDF sur le blog (une fois par quinzaine, probablement).

4°) la carte du micromonde, sujet sensyble, connayt des changements importants :
-  l’ajout de deux continents au sud ouest ;
-  l’ajout de deux continents coloniaux au sud est. Ces continent sont réservés à la conquête coloniale. Les affayres colonyales seront suyvies directement et personnellement par le Vyce Doge et par le Sénéchal Ympérial.

---

Ces questyons institutyonnelles étant clayres, je vays essayer d’expliquer notre politique et nos objectifs.

Nous devons tout d’abord relancer notre participatyon aux affayres de ce monde, forcément un peu myses de côté pendant que nous guerroyons entre nous gentement.

Pour cela, l’axe princypal sera de partyciper aux dyscussyons au niveau du congrès, et de nouer des relatyons diplomatiques avec les pays qui sont nos voysins, ou depuys longtemps nos partenayres (je pense à la CSH par exemple). Nous ne sommes pas encore suffysament organysés pour pouvoir envoyer des ambassadeurs partout, mays nous allons chercher à en avoyr un au Krassland et à Nautia, en plus du Zollernberg (Palim Pseste). Nous allons également chercher à convier les pays étrangers à envoyer des ambassadeurs chez nous.

Nous allons également chercher à rétablir les liaysons maritimes qui ont pu être coupées ou établyr celles qui doivent l’être : avec Fantispa, avec le Zollernberg ou Locquetas, par exemple.

Nous allons enfin nous efforcer de sécuryser le Boukystan, essentyel pour l’approvysionnement en boukystanayse et d’occuper donc tranquillement le nord du continent colonial, en payx avec nos voysins (probablement les crassyeux et les locqueteux). Le cas échéant, il faudra taper du poing sur la table pour que notre zone d’influence soyt préservée, mays je pense que nous n’aurons pas besoyn de le fayre.

La questyon de nos relatyons avec le Zollernberg devra être posée de façon franche, afin d’applanir tous les différents qui ont pu s’amonceler depuys deux ans. Il faudra y travayller, mays nous sommes syncèrement convaincu que l’enjeu en vaut la chandelle, ne serayt-ce que parce que le Zollernberg est l’une des natyons qui de nos jours présente les personnalytés les plus intéressantes.

C’est dans cet espryt de payx et de concorde que nous allons travayller.

Concrètement, les dyscussysons continueront à se dérouler sur la lyste spéciale du comyté des légyslateurs.

Tyresyas de Paxatagore