---
title: Réunyon inter unyversytaire
authors: [Marilyse Emphetuocle]
date: 2005-01-07
---

**Marilyse Emphetuocle**

_Unyversyté Sérényssime_

_Alors que les murs sont encore gelés, Marilyse Emphetuocle tient la première réunyon décanale depuys longtemps. A l’ordre du jour : la ratificatyon du CUA, la réorganysatyon de l’Unyversyté et son implantatyon géographique._

(...)

Lool de Virion : vous auryez pu nous parler avant de ce machyn, là, quand même !

Marilyse : lorque je l’ai négocyé, nous étyons en guerre, cher Lool !

Lool de Vyrion : ah ouy ? Ca m’avayt échappé. Vous négoyez pendant les guerres, vous ?

(...)

Néanmoyns, le projet de CUA est consydéré par tous comme assez important. Il devrayt fayre l’objet de consultatyons inter-universytaires pour être définitivement ratifyé par l’Unyversyté.

(...)

Marilyse : venons en à la questyon des locaux. [Tyresyas de Paxatagore a proposé au Doge de refayre complètement l’urbanysatyon de Venys](artciles/938). Il faudra probablement en profyter pour étendre nos locaux. Jusqu’à présent, nous avyons la chance d’être concentrés sur une île, toute l’unyversyté était en un seul endroyt. Devons nous réclamer que cela reste ainsy ? Acceptons nous au contrayre que les bâtiments universytaires soyent éventuellement éparpillés ?

Emmanuel Raveline : vous savez, pour un spectre comme moy, cela n’a pas beaucoup d’ymportance...

Anaclet de Paxatagore : pour moy, ce qui est ymportant, c’est qu’il y ait de larges campus, avec de l’ayr pour respyrer.

Emmanuel Raveline : vous respirez pas où, vous ?

Anaclet de Paxatagore : justement, je ne says pas. J’aimeray bien qu’Archybald puysse me dire, mays j’ai beau chercher, je ne le trouve pas.

Zoé Tinùviel : il est peut-être mort pendant la Révolutyon ?

BHP : il faudrayt lancer l’OCAY sur le coup, non ? l’archéologie, c’est notre rayon.

Anaclet de Paxatagore : dites, donc, vous, un peu de respect quand même ! je ne suys pas si vieux !

(...)

Marilyse : il va falloir également renouveller les postes de Doyen. Mong Pou est décédé dans des circonstances heureuses. Qui va s’occuper de la faculté de Médecine ?

(...)

**Fontvell** En ce quy me concerne, je suys prêt à reprendre la Faculté Delphys.

**Marilyse Emphetuocle** Byen ! Je vous nomme donc Doyen provysoire de cette faculté. Il va falloir le ménage, c’étayt Opphycius le précédent doyen. N’hésytez pas à faire la chasse aux sorcyères !