---
title: Vyste Zollernoise à Venys
authors: [Hector D'Ysciple, Lucyus Catilysna, Fontvell]
date: 2005-02-12
---

**11 févryer**

Le Premier ministre de Son Altesse Royale et la délégation officielle ont quitté Wilhelstadt hier soir pour s’embarquer sur le vapeur à aubes "L’intranzigeant" pour se rendre à Venys, où il devraient arriver dans el courant de l’après-midi, afin d’entamer la visite officielle, à l’invitation de Sa Subliminale Dogitude.

**Marilyse Emphetuocle** Ils viennent enfin fayre acte de soumyssion !

**Fontvell** 

Ma Chère, retournez donc vous reposer. La moyndre contraryété pourayt néfaste au petyt. Euh, ouy, Marylise, les tarots m’ont confyrmé qu’il s’agyssait d’un garçon.

**Lucyus Catilysna** Cette femme est incorrigible.

**Fontvell** Mays par Poseydon (loué soyt-il) qu’elle est bonne !!!

**Hector D’Ysciple**, _aux Zollernoys_

Je vous attends !

Hec, le Doge

**Fontvell** 

VSD,

L’escadre de Venys est en place, prête à tyrer les bordées d’honneur.

**Hector d’Ysciple** 

Ne les loupez pas !

Hector,
C4, BOUM, touché, coulé

**Lucyus Catilysna** 

Radyo Venys, il est midi.

Comme vous le savez sans doute, aujourd’huy est un grand jour. C’est en effet aujourd’huy que Sa Subliminale Dogitude reçoyt le Premier Minystre de Son Altesse Royale le Grand Duc du Zollernberg.

Arrivée tard dans la soirée hier, à bord de "L’Intranzigeant", la Déléguatyon zollernoyse a pu découvrir le confort et le luxe de l’hôtel Rystz de Venys, où elle a passé la nuyt. Rappellons que les hôtels Rystz sont propriétés d’une socyété ysséo-zollernoyse, quy a sû unir à la perfectyon les goûts des deux civilisatyons. On ne pouvayt donc choisyr endroyt plus symbolique.

Ce jour même, en fin de matinée, elle doyt-être accueillie au Palays Dogéal par Sa Subliminale Dogitude et son Conseyl, où une receptyon est prévue. Durant l’après-midi seront sygnés la sérye d’accord, quy scelleront maintenant, et pour les syècles des syècles, l’amitié retrouvée entre les deux grandes natyons.

Mays justement, je voys approcher du Palays Dogéal, dans une splendyde Audys noire, ce quy doit être la Déléguatyon zollernoyse, entourée de forces de sécurités. Alors que la voiture s’arrête devant les quelques marches, recouvertes d’un tayps rouge pour l’occasyon, les portes du Palays viennent de s’ouvrir, layssant s’avancer vers le Premyer Minsytre deux hommes, revêtus tous deux d’un caftan blanc à bordure noire et bleue. Il s’agyt de Sa Subliminale Dogitude, Hector d’Ysciple, et de son Vyce Doge, Lucyus Catilysna. Sa Subliminale Dogitude prend la parole...

"Monsyeur le Premier Minystre, soyez le byenvenu."

**Schrening von Watersee**

Le Premier ministre salua Sa Subliminale Dogitude et le Vice-Doge aussitôt suivi par son Ministre des Affaires Extérieures. Ils avaient l’air radieux et ne pouvaient cacher leurs sourires. L’accueil fait par les yssois les avaient renforcés dans leur idée que les deux Nations les plus civilisées de l’Archipel devaient s’allier pour apporter la lumière de la connaissance et de la civilisation au peuples inférieurs.

Les Zollernois firent quelques mètres sur le lourd tapis écarlate accompagné des hautes autorités zollernoises puis entrèrent au Palais Dogal.