---
title: "Scanthir : 2-2 face au Daoude"
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-08-20
---

**Tyresyas de Paxatagore, 27/08/2005 **

Une première rencontre opposait deux micronations novices en matière de Scanthir puisqu’il s’agissait d’Ys et de Daoude. La partie se déroulait à Ys dans une splendide patynoire bénie par les dieux locaux. Les conditions de jeu étaient d’ailleurs idéales et les scanthireurs des deux camps allaient se régaler.

La première phase voyait Daoude s’emparer de l’opportunité d’attaquer mais malgré une offensive rondement menée, la défense yssoise, haute perchée, ne s’en laissait pas compter et gênait le tireur dont le tir passé au dessus de la cible. Lors de la seconde phase, les deux équipes attaquèrent tour à tour sans parvenir à toucher la cible, les défenses prenant aisément le pas sur les attaques. Juste avant la mi-temps, la panneau d’affichage, pardon, d’affychage s’animait. Ys réussit à toucher la cible par une action limpide. Dans le même temps, les locaux contraient une attaque daoudie malheureuse dans ses frappes vers la cible. Le publyc ravit du spectacle en redemandait. Mais au retour des vestyayres, les visiteurs surprenaient leurs hôtes par un tir pleine cible et égalisaient. Pas le temps de gamberger pour les yssois qui reprenaient l’avantage. Hélas, l’action fut ponctuée par un mauvais geste d’un yssois qui fut aussitot expulsé. Réduit en défense et contraint de subir lors de la dernière phase, Ys reculait. La sentence tomba aussitôt car Daoude revint au score profitant des largesses défensyves locales.

Score final : Ys 2 - 2 Daoude