---
title: Affiches à Venys
authors: [James-Honoré Maltys d’Ysville]
date: 2005-08-28
---

**D’Ysville, 28/08/2005**

RAYS ys NYCE !

**Economye** : automatysatyon complète des revenus. Droit de créer troys compagnies commercyales par citoyen. Revenus totalement aléatoires. Argent à dépenser dans le cadastre et les amélioratyons.

**Politique** : nominatyon d’un poysson-chat Empereur d’Ys. Le Doge formera un Conseyl des Portes avec deux autres citoyens, Conseyl qui aura tous les pouvoyrs (même de vie et de mort) et le devoyr d’animer la lyste pour franchir les 1000 messages mensuels. Le Conseyl sera le seul et unique juge d’Ys. Il sera respecté, craint et couvert de dyamant. Seul le Conseyl des Grands possédera un droyt de veto.

**Affayres étrangères** : rupture des relatyons avec les autres natyons virtuelles. Déménagement au beau milyeu de la Mer Océane et de nulle part. Créatyon de comptoyrs divers de par le vaste monde.

**Loys diverses** : mon Conseyl des Portes s’attachera à mettre enfin au point un programme scolayre complet. L’oupsysme sera sévèrement sanctyonné. Les myssions rémunérées et les mandats gouvernementaux seront remys à l’ordre du jour. Un directeur de l’opéra de Venys sera nommé avec un salayre faramineux et obligatyon de présenter une pièce tous les 1er et 15 du moys, sous peine de mort par noyade. Aydes à la créatyon de salons à opium et de bars à absynthe sur le Wikys. Aydes à l’aménagement de comptoirs commercyaux en Côte d’Ysvoire, en Médysterranée et aux Yndes. Aydes à l’embellyssement de Venys.

James-Honoré Maltys d’Ysville

Rassemblement pour l’Ympériale Splendeur Sérényssime