---
layout: article
title: Interview de Marilyse Emphetuocle
authors: [Marilyse Emphetuocle , Héraclito de Parménide]
date: 2002-02-01
---

## faut-il voter la motyon de confyance du Doge de Vyrion

Chers auditeurs,

Nous avons demandé des interviews avec quelques hautes sommités de Pseudopolys, mays elle ne nous ont pas encore répondu. Nous n’aurons donc, ce matin, "que" Marilyse Emphetuocle, qui a gentiment accepté de répondre à nos questyons.

**Mademoyselle Emphetuocle, une motyon de confiance est en cours... dans quel sens l’opposytion appelle à voter ?**

Eh bien, l’opposytion est assez divysée. Certains estiment qu’il ne faut pas troubler le jeu démocratique et qu’il n’est pas nécessaire de renverser Lool de Virion : les élections seront dans un peu plus d’un mois. Pour ma part, je pense au contraire qu’il faut hâter le jeu, sinon nous ne serons pas crédible, et qu’il faut voter "NON" à la motyon de Lool de Virion. Nous sommes dans une démocratie adulte : si les électeurs en ont marre du Conseil des Portes actuel, il est normal qu’ils le dysent et qu’ils fassent savoir qu’ils veulent de nouvelles électyons. Je pense que Lool de Virion n’est pas Jafar Nigthmear et qu’il ne prendra pas ce prétexte pour aller se jeter sous le bus 666 à Krasstadt.

**S’il y a de nouvelles électyons, le Clan Mytilène sera sur les rangs, donc ?**

Pas le "clan Mytilène", l’Actyon Yssoise ainsy que toutes les personnalités indépendantes qui souhaiteront se rallier à nous. Même si nous ne l’avons pas décidé entre nous, je pense que Zoé Tinùviel sera notre candidate. En tous cas, elle a vocatyon à l’être et elle a mon soutien.

**Pour parler des affaires saunatoriales, les relatyons avec Kloho semblent de plus en plus tendues ?**

C’est exact, mays je croys que c’est entièrement la responsabilité de Kloho. D’abord, leur invasyon. Ils ont beau se plaindre de la vigueur de notre réactyon, mays nous étions en légitime défense. Ensuite, insidieusement, ils s’attaquent aux fondements même de la Fédératyon, et maintenant, ils viennent d’expulser de leur lyste des citoyens étrangers. Je n’ai rien contre Kloho en soit, encore que c’est une pâle copie autocratique de Venys (à l’exceptyon de Gleb, dont la vulgarité est toute crassieuse). Mays s’ils souhaitent l’indépendance, qu’ils la prennent, les choses seront claires et nettes.

**Mercy infiniment !**

Héraclite de Parménide,

pour Radio Venys