---
layout: article
title: "Diurnalys n°4 : Fin de Partye pour Lool de Virion ?"
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2002-02-04
---

Page 1 : Venys : Vers un nouveau Conseil des Portes ?

Page 2 : Prya : De nouvelles élections Présidentielles

Page 3 : Bandes Annonces

Page 4 : Ydémos au centre d’une polémique géographique

### VENYS : LOOL DE VIRION VA-T-IL PASSER A LA TRAPPE ?

L’opposition Vényssoise est de loin, la plus virulente de toutes les communautés connues à ce jour ! Depuis l’accession au poste de Subliminale Dogitude, Lool de Virion a eu à essuyer quelques revers. Devant répondre aux critiques suite à la désignation d’un Conseil des Portes plutôt original, l’actuel Doge semble en perte de vitesse totale. C’est Marylise Emphetuocle qui a asséné le coup fatal au Doge annonçant une possible motion de censure contre De Virion.

Ce dernier a alors immédiatement réagi et déposé une question de confiance dont le résultat décidera de la suite des événements, et plus particulièrement du maintien de M. De Virion au poste suprême Vényssois.

Nier l’inactivité du Conseil des Portes serait cacher l’évidence. Après la nomination des Conseillers, seuls quelques uns se sont ensuite exprimés sur la liste : Marcus de Chatelys a littéralement disparu de la situation, sans compter l’absence de Gustav Rouchkov dont la nomination au poste de Conseiller à l’Intérieur en a fait sourire plus d’un ! Celui ci n’était pas réapparu depuis des lustres ! Il ne serait donc pas étonnant de voir dans les prochaines semaines un nouveau Conseil Yssois tomber. Après la chute du Conseil Nightmear, et ce, avant la Dévastation, il faut désormais espérer que ce probable changement n’aura pas le même effet "traumatisant" que celui observé par le passé.

** UNE ALTERNANCE INCESSANTE. **

La situation politique a en effet semble-t-il changé de voie. Rien d’étonnant lorsque l’on voit les différents Doges qui se sont succédés depuis l’arrivée des Yssois à Pseudopolis : C’est une constante alternance entre pro-paxatagoriciens et pro-Mytilènien. Si la motion de confiance, qui, rappelons le, dévoilera ses résultats dans une petite semaine, voit le départ de Lool de Virion, il serait bon de parier sur un nouveau changement de bord. Les électeurs semblent au bout de trois mois, constamment "usés" par la politique dogéale appliquée, quel que soit son côté...

Par ailleurs, si on analyse les forces en présence, le groupe Mytilènien semble remporter haut la main les suffrages. Cependant, rien n’est encore joué. M. Lool de Virion a semble-t-il pâti d’un Conseil des Portes peut être trop inexpérimenté et pas à la hauteur. Mais les Vényssois auront sûrement vu en la personne de l’actuel Doge, une âme disponible, au grand coeur et très proche de ses concitoyens.

Nous en concluerons que le résultat de ce vote dépendra surtout de la manière dont les électeurs comprendront cette motion : S’agit-il d’un vote contre le Doge, qui en soit, n’a pas grand chose à se reprocher, ou un vote contre le Conseil qui, lui, au contraire semble bien à la traine et proche de la sortie ?

**QUEL CANDIDAT POTENTIEL ?**

Les candidats potentiels ne sont pas vraiment nombreux. Si M.De Virion démissionne, il laisser derrière lui les deux éternelles grandes figures Vényssoises "inoxydables" : Anaclet de Paxatagore et Théophraste de Mytilène. Le premier semble préférer sa carrière de Président du Tribunal, le second, son poste de Saunateur. Seule Mademoiselle Zoé Tinùviel semble ainsy faire office de candidate parfaite. La côte d’amour dont celle-ci dispose auprès des Vényssois lui sera un réel avantage.

A moins que Marylise Emphetuocle ne se décide à enfin faire le grand saut, afin d’achever une carrière politique déjà si brillamment entamée. Aucune réelle autre grande personnalité ne semble pouvoir faire le poids... La suite des événements dans plusieurs jours.

### ELECTIONS PRYANNES : VERS UNE TROISIEME PRESIDENCE

Une autre élection Présidentielle est actuellement en préparation, mais celle ci beaucoup moins médiatisée. Prya se prépare en effet à changer de Présidente puisque Mademoiselle Clarine Cartier voit son mandat s’achever dans quelques jours maintenant. Se sont déjà déclarés officiellement candidat à l’élection Présidentielle trois citoyens, dont certains assez récents. Tout d’abord, le doyen des candidats, Tim Linux qui semble faire figure de favori face à deux autres figures Pryannes, beaucoup moins connues. Tout d’abord, le candidat R. Mac Dollards, à la tête de son parti communiste anticapitaliste, s’est réveillé spécialement pour l’événement afin de faire remarquer à ses opposants que le capitalisme Pryan n’était qu’une vulgaire farce. Au programme : Un changement du tout au tout. A quand un Krassar Pryan ?

Enfin, le dernier candidat semble avoir bien peu de chance face aux deux autres candidats : Eyarra Guezmir, ancien Orionnais semble ne posséder aucun programme réellement crédible pour espérer pouvoir l’emporter. Ce citoyen avait quitté Orion suite à de vives altercations et insultes à l’encontre des Orionnais qui avait décidé de l’éliminer de la course au poste de Premier Ministre, poste acquis par M. Le Jazzeux.

Son programme semble réunir toutes les promesses faites à un électorat dupe et naïf, promesses parfaitement irréalisables...

Le débat présidentiel n’a pas réellement commencé. Nous lisons actuellement plus des tracts partisans de la part des deux candidats "originaux" que de réels débats politiques... La campagne n’est certes, pas terminée et tout peut encore changer. Et la victoire de M.Linux n’est pas forcément une évidence.

Qui ne se souvient pas de l’élection de Bilou Gro$ous à Ydémos, alors que celui ci était donné largement battu par Lool de Virion lors des tous premiers sondages ?

*****

Sotheb’Ys : http://www.tinuviel.freesurf.fr/sothebys/

*****

Diurnalys recherche des correspondants dans tous les pays du micromonde. Vous êtes Vényssois, Krasstadtois, Klohaques, Orionnais, Ydéen, Pryan, Krasslandais ? Votre talent nous interresse ! diurnalys@ifrance.com

### YDEMOS : UN CHANGEMENT GEOGRAPHIQUE A LA PSEUDOPOLITAINE

Ydémos sortira-t-elle de la carte établie par l’IGK, l’institut géographique Krasslandais ? Après le ras le bol exprimé par le premier Ministre Ydéen a l’égard des dirigeants Pryans et Krasslandais, il semblerait que l’Etat Ydéen soit en passe d’annuler tous ses traités internationaux de reconnaissance avec le micromonde. Cette décision impliquerait des pays tels le Krassland, Orion, Prya et la CES qui verraient alors les traités signés avec Ydémos rompus très rapidement.

Mais tout cela pour s’installer où ? La migration Ydéenne ne se fera pas sans peine. Cela est certain. L’une des plus anciennes nations du Micromonde existantes est réellement attachée à ses origines Yssoises et Micromondiales. Plusieurs alternatives se proposent au pays. Soit Ydémos adopte une position indépendante de toute considération micromondiale, comme des nations telle Araeluma, soit Ydémos envisage une migration telle que les communautés Pseudopolitaines l’ont fait lors de leur fédération, il y a déjà six mois. Diurnalys fera très prochainement un point sur la future évolution géographique du pays Ydéen.

*****

Correspondant à Ydémos : Mlle Samantha Lô

Correspondant à Orion : M.Kross Telha

Correspondant à Venys : M. René Puffon

Diurnalys Edition 2002 n°4