---
layout: article
title: Démyssion de Lool de Vyrion
authors: [Lool de Virion]
date: 2002-02-05
---

Yssois, Yssoises,

C’est avec la plus grande déceptyon que j’ai reçu les résultats du vote de la motion de confiance lancée Mardi dernier... double déception d’abord puisque seulement 7 votes ont été enregistré, seconde déception puisque les résultats ne laissent aucun doute, la majorité de la populatyon de Vénys désire mon départ :

Motion de confiance dans la polityque du Doge Lool de Virion. Faites vous confyance au Doge ?

-  OUI 3 42.86%
-  NON 3 42.86%
-  Ne se prononce pas 1 14.29%

C’est avec un certayn dégoût que je constate que toutes les avancées socyales, économyques et dyplomatiques que j’ai lancé, soutenu et dont beaucoup sont en place, n’auront pas ouvert les yeux des yssois qui ont préféré suivre la démagogye religieuse et ouvertement natyonaliste de l’opposityon.

Je ne vous cacherai pas que j’envisageai un autre résultat et que ce matin même je m’aprétays à remanier un conseil des Portes certes apathique, mais source de nombreuses réformes. La plupart des conseillers ont été digne de leur tâche et leur travail ne doit pas être sali !

J’annonce donc officiellement ma démission du poste de Doge de Venys. Cependant, soucieux des institutyons, j’assurerai les affaires courantes jusqu’a qu’un nouveau Doge soit élu. Le dépot des candidatures est effectif à partir d’aujourd’hui jusqu’à samedi prochain, puis se déroulera une semaine de campagne et une semaine de vote... l’Edyt Dogéal en bon et due forme sera publié dans l’après midi...

Je commence à débarasser mes affaires du Palays, je ne serai donc pas disponible avant quelques jours, veuillez me contacté en privé et uniquement pour les affaires importantes (surtout aucun message en disant toute votre déceptyon ou autre... le peuple à choisi, je respecte sa décision.)

Lool de Virion.

---

**Théophraste de Mytilène**

Je prends acte du résultat de la motyon de confyance déposée par M. de Virion sur sa propre personne. Je constate avec lui la fayble participatyon électorale qui ne peut réjouir personne. Je le remercie pour le travayl accompli depuys son électyon au servyce de la natyon. Je luy souhayte le meylleur dans ses activités futures à Venys. Je l’encourage à ne pas trop déprimer, le pouvoyr étant toujours un traumatysme pour celuy qui l’exerce.

J’invite les Yssois à ne pas trop focalyser sur cette enyème péripétye d’une vie politique certes agytée mays moyns endormante que dans d’autres pays, c’est toujours çà de gagné.

J’annonce la présentatyon par l’Actyon Yssoisse de la candidature de la Ligore de Lygne et de Suplys, Zoé Tinuviel, au poste de Doge.

Merci de m’avoyr écouté.

Théophraste de Mytilène,

Doge Honorayre de Venys.

---
**Lool de Virion**

Je déprime si je veux non mays !

Je n’ai pas vécu le pouvoir comme un traumatisme... en fait je m’y suis plutôt amusé... en revanche ce coup de poignard dans le dos me laisse un petit arrière goût dans la bouche...

Lool de Virion,

Doge intérimaire !

---
**Anaclet de Paxatagore**

Je regrette que la faible mobilysation de la populatyon yssoise, qui, à l’évidence, n’est pas en adéquation avec l’intérêt et le soutien reçu par Lool de Virion et son Conseil des Portes.

Je regrette vivement la démyssion de Lool de Virion, et je l’invite à se représenter pour faire valoir ses idées et ses projets : une motyon au résultat si contestable et si ambigu ne doit pas priver Venys d’un des meilleurs doges qu’il ait eu depuys longtemps (en fait, depuys septembre dernier, quand j’ai perdu les dogéales). Il faut continuer le combat, ne pas désemparer, remotiver les troupes, recadrer éventuellement nos idées et changer de méthodes pour être mieux comprys des électeurs, mays la voie est la bonne : suivons notre pente, en montant !

Anaclet de Paxatagore

---
**Théophraste de Mytilène à Lool de Virion**

Coup de poygnard qui vous a été donné par vos propres amys, incapables de se mobiliser pour sauver votre tête.

Vous avez eu troys votes posityfs, vous semblez pourtant être byen plus nombreux dans le clan Paxatagore, non ?

Le vray problème n’est pas votre personnalité Lool, je l’apprécye beaucoup. Le problème n’est pas non plus une supposée mauvayse volonté de l’opposityon. Le problème se trouve à l’intéryeur de votre propre camp, vous êtes seul à travayller, les autres remuent du vent...

Théophraste de Mytilène