---
layout: article
title: La candidature de Zoé Tinùviel
authors: [Théophraste de Mytilene]
date: 2002-02-05
---

**Théophraste de Mytilène**

Je prends acte du résultat de la motyon de confyance déposée par M. de Virion sur sa propre personne.

Je constate avec lui la fayble participatyon électorale qui ne peut réjouir personne.

Je le remercie pour le travayl accompli depuys son électyon au servyce de la natyon.

Je luy souhayte le meylleur dans ses activités futures à Venys.

Je l’encourage à ne pas trop déprimer, le pouvoyr étant toujours un traumatysme pour celuy qui l’exerce.

J’invite les Yssois à ne pas trop focalyser sur cette enyème péripétye d’une vie politique certes agytée mays moyns endormante que dans d’autres pays, c’est toujours çà de gagné.

J’annonce la présentatyon par l’Actyon Yssoisse de la candidature de la Ligore de Lygne et de Suplys, Zoé Tinuviel, au poste de Doge.

Merci de m’avoyr écouté.

Théophraste de Mytilène, Doge Honorayre de Venys.

---

_après son retour de vacances, troys jours après, Zoé Tinùviel confirme_

Monsieur de Mytilène ayant prit les devants et ayant d’ores et déjà anoncer ma candidature aux électyons dogeales, je confirme celle-ci.

Je prie les organisateurs de ce concours de bien vouloir acter mon inscriptyon quelque peu irrégulière mais due à une abscence passagère.

Zoé Tinùviel

---

**Lool de Virion**

Concours ????????

Vous prenez les électyons Dogéales pour un concours ??? Et byen, je songeait que le Clan Mytilène était le plus à même de conserver l’honneur et les traditions Yssoises, vous me voyez mortifyé par votre déclaration... je pense qu’il s’agit là d’une erreur de language (dont vous n’êtes pas coutumière !!!).

En dépit de cela, votre candidature à bien été enregistrée, étant la seule d’ailleurs, votre électyon ne sera qu’une formalité , mais nous respecterons cependant les règles afin que nul ne puisse contredire votre élection.

Vous avez une semaine pour faire campagne !

Le vote sera donc :
-  Tinùviel
-  Blanc

Je suis navré pour vous que le Clan Paxatagore n’ai pas trouvé de candidat, à combattre sans difficulté, on gagne sans gloire comme le disait un phylosophe yssois.

La cérémonie de passassion de pouvoir aura lieu sur la parvis du palays Dogéal le jour de cloture des votes (ou le lundi si je peux pas me dégager de temps)... vous aurez le droit à une véritable cérémonie, non comme j’ai eu, à savoir un mot sous le paillasson lors de mon accession à la législature suprême !

Lool de Virion,

Doge intérimaire de Venys.

---

**Zoé Tinùviel**

Cher ami,

Pardonnez mon écart de langage, mais il se trouve que la politique n’a jamais été pour moi qu’une occupatyon accessoire. Bien sur, cela n’excuse pas cette négligence, et je vous promet à l’avenir d’être plus attentive à mes propos.

En ce qui concerne la certitude de mon électyon, je vous trouve cependant quelque peu de mauvaise foi lorsque vous affirmez qu’à combattre sans péril on tryomphe sans gloire. Il est vrai que je n’ai point fait personnellement acte de candidature publique en temps voulu, mais vous trouverez nombre de témoins de foi au sein de l’AY pour confirmer le fait que j’étais prête à me présenter lorsque nous avons envisagé l’éventualité du rejet de la motion de confyance lancée à votre instigatyon.

Il me semble que par le passé j’ai suffisamment fait la preuve que je ne refusais pas le débat, voire la bataille pour ne point mériter aujourd’hui d’être affublée de l’image d’une opportunyste.

J’ajouterai d’ailleurs que si mon futur mandat dogeal venait à souffrir d’un prétendu manque de légitimité lié aux circonstances de ma désignatyon, seul le clan Paxatagore pourra en être tenu responsable puysqu’il n’a pas jugé bon de présenter un candidat.

Pour ma part, cette circonstance n’affectera pas, même si je la déplore, ma tranquilité d’esprit.

Si vous le souhaitez, et puysque l’organisatyon du vote vous incombe, je vous propose de faire voter oui ou non sur mon nom, ce qui aura au moins le mérite de laisser un véritable choix aux électeurs. Mais dans ce cas, n’oubliez pas que l’éventualité d’un rejet de ma candidature ne pourra que s’accompagner de la présentatyon future d’un candidat à opposer à l’AY sous peine de dyscréditer totalement l’ensemble de nos opposants.

Zoé Tinùviel

---

**Sur Radio Venys**

Chers auditeurs,

Et oui, je suys désolé, ce n’est que Héraclite de Parménide, pour Radio Venys... votre animatryce favorite, Ayllwere est partie en vacance, et il n’y aura que de la politique cette semaine sur Radio-Venys.

Mays, cependant, il faut admettre que cela vaut la peine. Jusqu’au bout, on a attendu que Lool de Virion revienne sur sa décysion ou que le Clan Paxatagore présente un candidat. Peine perdue. Il semble que la motyon de confiance a profondément démobilysé les troupes du Clan.

Bref, c’est un boulevard qui s’ouvre devant Zoé Tinùviel, mays un boulevard semé d’embuches. Il lui faut tout d’abord réunir sur son nom suffysament de "oui" pour être élue. Le suspens est encore fort : les électeurs du Clan Paxatagore ne vont peut-être pas se laysser convaincre de soutenir Zoé, qui sera peut-être amenée à mettre de l’eau dans son absinthe pour cela. La posytion de Zoé Tinùviel sur les avancées du Conseil des Portes de Virion sont très attendues : qu’adviendra-t-il de la loy sociale ? de la loy sur les finances publiques, en préparatyon au Conseil des Portes ? Voilà des questyons qui se posent ! Mays, faute de débat, il semble que l’électyon sera morne et plate.

Radio Venys essaiera de recevoir Zoé Tinùviel, afin de la faire parler de son programme politique pour les troys prochains moys !

Héraclite de Parménide,

pour Radio Venys.

---

**Lool de Virion**

Chère Zoé,

Il semble que vous ayez mal interprété mes paroles, en aucun cas je ne remettais en cause votre candidature, mais simplement je me préocupais du fait que, n’ayant pas ’adversaire, certains pourraient mettre en doute la légitymité de votre électyon...

Vénys passant à mes yeux avant toute préocupatyon personnelle (même si Venys n’a pas été tendre avec moi ces temps-ci), je ferai en sorte que nul ne puisse mettre en doute la légitimité du Doge de Vénys, et c’est pour cela que les électyons se feront comme il se doit.

Il n’y aura pas de vote pour ou contre Zoé, mais bel et bien Zoé ou blanc. Nos électyons ont toujours fonctonné ainsi, et ce n’est pas la première fois dans l’hystoire Yssoise que ce cas se présente.

Bien à vous,

Lool de Virion
