---
layout: article
title: Débat sur l’éducatyon des myoches
authors: [Anaclet de Paxatagore , Gladys de Caryatys , Théophraste de Mytilene , Alexya d’Ambictète]
date: 2002-02-05
---

**Gladys de Caryatys**

Dans le but de pallier au total absentéysme du Conseil des Portes, je propose que ce quy s’est passé la semayne dernyère nous amène rapydement à réfléchyr sur les condytyons dans lesquelles l’élève a le droit et le devoyr de travayller et d’étudyer.

Mon remplaçant, Monsyeur de La Brutys, pour ceux quy ne s’en souvyennent plus, a violemment levé la mayn sur le petyt Fyls de Monsyeur de Paxatagore. Byen que cet enfant méryte tous les châtiments du monde, vu son comportement à mon égard, il est toutefoys moyns évydent que l’instytuteur aie eu le droyt de battre cet enfant.

La loy sur l’Educatyon étant acceptée, je propose que chacun donne son avys sur la questyon pour enfyn aboutyr à quelques chose de réellement concret en ce quy concerne la protectyon de l’enfant à l’école primayre. Amicalement,

Gladys de Caryatys

Conseyllère à l’éducation

---

**Théophraste de Mytilène**

Ma Chère Gladys,

Puysque vous nous demandez notre avys, je vous le donne. La décadence que nous vivons est sans conteste due à une éducatyon trop souvent laxyste et permissyve de la part de parents démissyionayres devant leurs responsabilités. Il se trouve que Portoryos est mon filleul et qu’à ce titre, je me préoccupe de son éducatyon. Or, je doys byen constater le résultat navrant des pryncipes libéraux qui luy sont inculqués qui dans sa famylle.

Je ne says pas pour vous à Notre-Dame de Syon, mays en tout cas, à Bezoar IV, çà ne rigolayt pas. Nous avyons des maîtres justes et sévères qui a grand coups de règles en fer sur les doygts ont su nous inculquer les grands pryncipes moraux qui sont aujourd’huy notre règle de vie. Je me souvyens encore avec playsir de ce bon Anaclet obligé de fayre dix foys le tour de la cour de récréatyon sur les genoux pour avoyr omis le signe du trident au début de la classe. De nos jours, ces pratiques ont été abandonnées. Plus de saynes punityons physiques, plus de signe du Trident, plus de lever des couleurs au garde-à-vous, etc.

Je le dys comme je le pense, nos jeunes sont mous et apathiques à cause d’une éducatyon molle et libérale. Comme de plus, le servyce militayre n’exyste plus, on nous prépare un bel avenir...

Byen sûr, il ne s’agirayt pas que la roture porte la mayn sur notre progéniture mays en l’occurence, il semblerayt que monsyeur de La Brutys soyt un gentilhomme. Dès lors, je ne peux qu’approuver vivement la pédagogie musclée qui est la syenne et encourager ses collègues à fayre de même.

Théophraste de Mytilène

---

**Anaclet de Paxatagore**

Les propos de Théophraste de Mytilène sont bien de son acabit : toujours sanctyonner, toujours punir, toujours brutalyser. L’éducatyon est d’abord un acte d’amour et c’est de l’affectyon des adultes dont les enfants ont besoin pour grandir. J’en suys l’exemple parfait : aimé et choyé dans ma famille, je suys gay et bon vivant, alors que Théophraste de Mytilène, qui était battu quotidiennement par son père pour des prétextes fallacieux est aigri et en veut à toute la terre entière réunie.

Certes, il faut sanctionner les agyssements des petits garnements, mays d’avantage en les amenant à réfléchir sur la portée de leurs bêtyses qu’en les brutalysant. C’est effectivement l’éducatyon que je tente de donner à mon petit-fils : l’amener à réfléchir (il faut bien contrebalancer l’influence de son parrain).

Je pense donc que si les correctyons physiques, dans certains cas extrême, doivent rester possible, il faut surtout des punytions qui amènent les enfants à réfléchir : dyssertatyons, privatyons de jeu, séances de prières...

Anaclet de Paxatagore

---

**Ayllewere Nopantyes**

RADIO VENYS - FLASH SPECIAL !

Chers auditeurs,

Je reviens précipitamment sur l’antenne pour vous faire part de la nouvelle qui secoue le monde politique et médiatique de Venys : Anaclet de Paxatagore dévoile son homosexualité !

Et oui, c’est un véritable coming-out que nous fait le président du Tribunal de Venys. C’est à 10H11, dans un message consacré à l’éducation des enfants que le Métaligore Anaclet de Paxatagore a choisi de révéler le lourd secret qui le tenaille depuis sa tendre enfance : son homosexualité jusqu’ici refoulée. Voici un extrait de l’enregistrement qui a ému tout Venys : "je suys gay et bon vivant".

Certes, on se doutait que son goût pour prendre les femmes du mauvais côté devait révéler quelque chose. C’est aujourd’hui certain, il ne s’agissait que d’un pis-aller. La rédaction de Radio-Venys salue le courage d’un homme qui, bien qu’amoindri par le passage des ans, décide de vivre au grand jour avec sa véritable identité.

Pour être en phase avec l’actualité, Radio-Venys organisera ce week-end un grand débat consacré à l’homosexualité avec en invités (sous réserve de confirmation) : Anaclet de Paxatagore, Zoé Tinuviel et Emmanuel Raveline.

C’étayt Ayllewere Nopantyes pour Radio-Venys.

---
**Gladys de Caryatys**

Mon Cher Anaclet,

Ce que vous dites là est profondément surprenant ! Comment osez vous comparer les séances de prières au nom de Poséydon et les punityons à infliger aux enfants !

Si vous pensez réellement ce que vous avez ouvertement proclamé, on comprends désormais mieux pourquoi le clan Paxatagore s’obstine à vouloir ôter de toute scolarité la religion Poséydonnienne : Encore un de vos stratagèmes pour niveler Venys par le bas ! Heureusement que l’AY est là pour rappeler à tous les Yssois que Vénys n’est pas perdue.

Amicalement

Gladys
---

**Alexya d’Ambictète**

Je ne vous le fais pas dire, chère Gladys...

De mon temps (qui contrayrement à certayns n’est pas si lointayn que cela...), les bonnes moeurs, la discipline et l’apprentissage de la classe arystocratique étaient encore présents au sein de notre système éducatif. Ce n’est pas comme les écoles du gouvernement actuel qui contribuent un peu plus à la déchéance de la société arystocratique venyssoise, évidement planifiée et orchestrée par le Clan Paxatagore.

L’Actyon Yssoise sera y remédiée, heureusement...

Alexya d’Ambictète
---

**Anaclet de Paxatagore à Gladys de Caryatys**

Car votre coeur est impur, et vous rendez le mal pour le mal, alors que je souhaite au contraire que le bien réponde au mal... lors d’une séance de prière, l’enfant qui a pêché se retrouve avec lui-même et avec Poseydon. Il entend la voix divine et il trouve dans ses prières paix et réconfort, suffysament de confiance en lui-même pour se lever et aller assumer ses responsabilités, en réparant le tort qu’il a commys.

Anaclet de Paxatagore