---
layout: article
title: Soyrée d’inauguratyon de la Chapelle Emphetuocle
authors: [Gladys de Caryatys , Marilyse Emphetuocle]
date: 2002-02-07
---

## Organysée par Marilyse et Gladys

---
**Marilyse Emphetuocle**

Il va être vingt heure, sur le Parvys d’Algébia, déjà, quelques calèches s’empressent, car la partie fine chez Marilyse Emphetuocle va bientôt commencer. Le caléchier, aux couleurs de la famille Emphetuocle, ouvre les portes des calèches et guide les dames et les messieurs vers la haute porte d’entrée. L’ouvreur ouvre la porte et, aussitôt, un déshabilleur s’empresse pour leur prendre leurs manteaux et chapeaux. Ils sont ensuite introduits, par l’introducteur, dans le grand salon, où quelques personnes sont déjà là... Héraclite de Parménide, le célèbre journalyste de Radio Venys, dyscute avec Aylwere Nopantes, sa collègue. Palim Pseste et Alexya d’Ambictète dyscutent de la situatyon au Zollernberg, tandys que Cresus de Capitalys a déjà entamé le buffet (on le dit assez déprimé depuys la défaite de Lool de Virion). Papillonant, virevoltant entre leurs invités, Gladys et Marilyse veillent à ce que tout se passe bien.

---
**Gladys de Caryatys**

La soyrée ne fayt que commencer, et pourtant tout semble réussir pout le myeux...

Marilyse est resplendissante et semble attirer de nombreux regards sur elle... A n’en pas douter, tous les hommes icy connayssent les talents de la grande dame en matyère de partye fyne ! Déjà, des paris se font entendre, des conseils sont échangés : Un principal sujet de discussyon chez ces messieurs semble fayre l’unanimité :

Quy aura le pryvylège d’inaugurer la soyrée, seul, en compagnye de Marilyse ? Le temps d’une soyrée, le charme d’Alexya et de Gladys ne font plus leur effet. Nonobstant, Les femmes sont tout autant occupées ! Quy pourra accompagner les deux derniers doges honoraires, Théophraste de Mytilène et Anaclet de Paxatagore, Lool de Virion étant absent ?

---
**Marilyse Emphetuocle**

Vers 21 heures, l’Archimandrite Théophraste de Mytilène étant enfin arrivé, les invités gagnent, par la gallerya, la Chapelle Emphetuocle. Théophraste de Mytilène, revêtu du grand caftan blanc des archimandrites, mène la processyon. Les invités suivent, les plus fervents devant, les plus incrédules derrière. La cérémonie est courte et fort bien menée, et en quelques prières, rondement menées, la Chapelle est consacrée à Poseydon. Désormays, les rites de la Défloratyon pourront s’y dérouler. Théophraste de Mytilène baptyse l’églyse : Chapelle Emphetuocle, ou Chapelle Santa Maria Virginita, la chapelle de la Sainte Marie, la Vierge, car la chapelle est destinée à abriter les vierges tous les solstices.

21 heures 30. En revenant de leur cérémonie, les invités ont eu la joie de tomber sur un grand buffet, avec de nombreux alcools et des mets nombreux à l’odeur alléchante. Rapidement, chacun s’empare d’une assiette et se sert : boeuf à l’ydéenne, roti grillé à la saralandayse, carottes orionnayses, spitch syldave, côtoient les meilleurs standards de la gastronomie yssoise, ripoquettes aux aloyeaux, poulpe grillé, anchoys séchés, bars cuits à l’unilatérale, bouillabayse, ... Chacun se sert et mange goulument : il va falloir prendre des forces !

---
**Gladys de Caryatys**

Le dîner se passe sans encombres, et ce, à quelques incidents prêts. Le bœuf est trop cuit pour Anaclet, pas assez pour Théophraste... Les carottes sont trop chaudes pour l’un, trop dures pour l’autre... Bref, un dîner habituel présidé par les Doges Honoraires... Chacun souhaitant se distinguer de l’autre, pas question d’être en accord avec son adversaire. Des deux hommes, les regards sont durs tel un lyon rugissant en quête de sa femelle. Dès le repas, les deux hommes en sont à se lancer les plus grands défys.

Quel est celuy quy sera le plus performant ?

Théophraste pourra-t-il enfin prouver que les médisances à son égard ne sont que balivernes ?

Quant à Anaclet, parviendra-t-il à démontrer à ces jeunes femmes que son intérêt ne se porte que sur le sexe fayble ?

« Votre robe est charmante ce soir, Marilyse » s’esclaffa Alexya

« Voyons ma chère, vous rygolez ! Votre collyer est le plus merveylleux de Venys, vous m’avez volé la vedette !! », répliqua Marilyse,

« Au fait, Gladys, l’on dit de vous que le secrétayre du Conseyl des Portes vous serait passé dessus.. Est-ce vrai ? Quel charmant jeune homme ce Palim ! Mays est il performant au moins ? C’est que je sélectionne mes partenaires, moâââ ! »

Et aux hommes de poursuivre :

« Pff, je vous parye qu’elles seront toutes passées par moy avant minuyt », affyrma Théophraste, exposant au grand jour sa fyerté incommensurable.

« Il faudrait qu’elles te passent dessus en même temps, avant que tu ne flanches » répliqua Anaclet, vexé.

Et bla bla bla et bla bla bla

---
**Marilyse Emphetuocle**

Bientôt 10 heures. L’alcool commence à faire son effet, les groupes se font de plus en plus bavards. Dans un coin, Théophraste et Anaclet dyscutent dyscrètement de haute politique, tandys qu’Héraclite de Parménide, dyscrètement tente d’épier leur conversatyon, tout en lutinant gentiment une jeune femme charmante. Un groupe plus nombreux, réuny autour de Gladys, dyscute de l’éducatyon de jeunes enfants, même si les hommes présents ont l’air plus intéressés par le somptueux décollecté de la jeune institutryce que par ses propos, pourtant forts intéressants. Autour de Marilyse Emphetuocle, un autre groupe dyscute de questyons juridiques et des procès en cours à Venys. Déjà, quelques couples se sont formés. Qui sur un canapé, qui derrière une porte commence à déshabiller sa compagne ou à caresser le galbe de ses seins... l’atmosphère se réchauffe.

10h30. Les dyscussions ont layssé place à des ballets plus entraînants. Dans la salle de danse, les valses classiques et les rockenrolle alternent sans coup férir. Anaclet de Paxatagore, qui, il faut bien l’admettre, reste le seul à maytryser totalement cette danse nouvelle, en profite pour palper au passage quelques jeunes beautés. Vers 10h25, il est déjà party pour l’un des petits salons, en compagnie d’une jeune arystocrate racée, à la croupe prometteuse. Marilyse Emphetuocle n’a pas résysté à son groupe d’admirateur, et son décolleté s’est largement ouvert, layssant entrevoir une poitrine ronde et ferme. Gladys de Caryatys est cachée derrière un capané avec son nouvel amant, dont l’identité reste pourtant mystérieuse. De dyscrets râles de playsirs se font entendre. Théophraste de Mytilène, pour sa part, a préféré aller se recueillir dans la Chapelle Emphetuocle avec une toute jeune fille à peine déflorée et sa mère.

---
**Gladys de Caryatys**

Tout le monde semble désormais imprégné de l’ambiance si particulière quy s’est instauré dans le salon princypal.

Les jeunes femmes, quelqu’elles soient doivent maintenant répondre aux sollycytatyons des hommes quy ne perdent pas une mynute.

Ayllewere ne sayt plus où donner de la tête face à tant de corps et paraît très surpryse. Mays rapydement, elle se laysse aller aux playsyrs Yssois faysant d’elle une vérytable demoyselle Vényssoises.

Palim, luy, ne cesse de guetter Gladys. N’osant poynt l’approcher, il laysse son amy Héraclyte l’aborder avant luy. Sans succès : son amy est aussy tymyde que luy. La rougeur de son vysage traduit aysément son malayse.

Petyt à petyt, les corps ne font plus qu’un et de nombreux couples se layssent aller à leur playsyrs les plus intymes sans gêne aucune... Une partye fine, ce n’est pas tous les jours ! Autant en profiter !

Les deux compères se rapprochent l’un et l’autre, devenant en effet les seuls sans partenayres... Que fayre face à un tel spectacle ?

Gladys partie avec d’autres, Marilyse elle aussi occupée, Alexya aux mayns de fyers arystocrates, Palim et Héraclyte semblent byen génés. Quelle femme aborder ? Mays une foys ce problème résolu, en vient un autre beaucoup grand ! Par où et comment commencer ?....

---
**Marilyse Emphetuocle**

Il est onze heures. La fête a déjà bien commencé ! Les tapys soyeux du grand salon du Palazzo Emphetuocolo sont recouverts des corps entremêlés. Marilyse git là, entre deux hommes nus qui la prennent sauvagement. Théophraste, un peu plus loin, est revenu de sa séance religieuse, et partage désormays d’autre playsirs. Gladys montre enfin à Palim Pseste certains de ses trésors et notamment sa toyson et son intimité. Les conversatyons ont entièrement cessé et une nuit de stupre et de fornicatyon comme seuls les yssois les connayssent commencent....

