---
layout: article
title: Chronique politique sur les électyons dogéales en préparatyon
authors: [Héraclito de Parménide]
date: 2002-02-08
---

Chers auditeurs,

[Après une soirée endiablée](articles/1016), il faut pourtant que j’anime ce matin ma chronique politique, car je m’aperçoys que j’ai fays beaucoup d’interview ces temps-ci. Place donc à l’analyse.

C’est demain que les candidatures aux Dogéales seront bouclées. Pour l’heure, nous n’avons qu’une seule candidate : Zoé Tinùviel, dont la candidature a été déposé par Théophraste de Mytilène. Zoé étant en vacances, la campagne électorale, forcément, ne décolle pas trop.

On attend toujours qu’un membre du Clan Paxa se lève : Lool de Virion prendra-t-il sa propre succession ? Un autre membre aura-t-il le courage de se frotter à Zoé Tinùviel ? Dans l’entourage d’Anaclet de Paxatagore, on souligne volontiers que Lool de Virion a été "refroidi" par sa motyon de confiance, mays qu’il est le seul à pouvoir affronter Zoé Tinùviel avec des chances de succès. Dès lors, il semble que la course de vitesse est engagée entre Lool et son clan... personne ne moufte chez les Paxa, pour faire comprendre à Lool qu’il est celui qui doit aller au combat.

Si la campagne des hommes n’a pas guère commencé, celle des idées et des projets est déjà lancée. Anaclet de Paxatagore, toujours vysionnaire, [a présenté quelques idées nouvelles](articles/1012). En face, on attend que Théophraste de Mytilène réponde en exposant le programme de l’Actyon Yssoise.

L’ambiance politique est assez délétère, et Venys est plongée dans l’inconnu. Qui va succéder à Lool de Virion ? Les chancelleries des autres communautés témoignent également de leur inquiétude. Le porte-parole du ministère krasstdtois des relations avec Venys, a déclaré, d’un ton qui ne trompe personne : "j’en ai rien à foutre, je suis en train de me barrer pour les bermudes avec la kaisse du ministère". Chacun comprend donc l’embarras de Krasstadt. Quant aux autorités de Kloho, elles espèrent fortement que Théophraste de Mytilène et son parti ne reviendront pas au pouvoir et que la politique de réconciliatyon engagée par Lool de Virion continuera.

Héraclite de Parménide,

pour Radio Venys.
