---
layout: article
title: PARLER AVEC LES MAINS EMPECHE-T-IL DE TIRER LA LANGUE ?
authors: [Marilyse Emphetuocle]
date: 2002-02-13
---

La questyon mérite en effet d’être posée : est-ce que parler avec les mains empêche de tirer la langue ? Il convient tout d’abord, à titre liminaire, de bien circonscrire le cercle de notre questyon, sans confondre d’ailleurs la circoncysion, la concysion et l’inscriptyon, car un cercle inscrit n’est pas la même chose qu’un cercle circonscrys, ni qu’un cercle circoncys (lequel n’est jamays qu’un ancien Q qui a perdu sa queue). La questyon doit bien évidemment être posée ainsy : parler avec les mains empêche-t-il de tirer la langue en même temps. En effet, il est tout à fait évident que l’on peut parler avec les mains, à un moment et tirer la langue à un autre moment. L’intérêt de la question est donc de savoir s’il est possible, en même temps, et de parler avec les mains, et de tirer la langue.

Chacun s’accordera à penser qu’il s’agit là d’une questyon dont tout le monde se fout royalement. Je dirays même plus, on s’en tape les mirettes et on s’en balance comme de l’an 40 (excellent millesyme, pourtant).

Pourtant, on a bien tort. Car, combien d’accident, combien de capitaines, combien de matelots, oh ! oh !, seraient évités si l’on avait enfin la réponse à cette questyon. Sans doute un nombre important. Enfin, peut-être. Le principe de précautyon exige qu’on règle la questyon si possible, afin de voir si elle a un intérêt.

L’on se contentera icy d’examiner quelques méthodes pour règler la questyon :

**1ère méthode : la méthode empirique.** La méthode empirique suppose d’avoir un empereur sous la main. Or, il n’y a plus d’empereur à Venys, ce que je regrette au passage, votez pour Zoé Tinùviel !, nous ne pouvons donc pas recourir à la méthode empirique. Ecartons là donc d’un revers de main et oublions là en la jettant aux orties, c’est bien dommage.

**2ème méthode : la méthode des ductives.** La méthode des ductives pourrait peut-être apporter une solutyon plus intéressante. Essayons donc de trouvers des ductives qui pourraient nous mettre sur la voix, et la bonne de préférence. Nous avons quatre ductives à notre dysposityon :

* la ductive numéro 1 nous dit que : "parler avec les mains suppose d’utiliser les mains". 
* la ductive numéro 2 nous dit que : "tirer la langue suppose d’utiliser la langue" 
* la ductive numéro 3 nous dit que : "parler avec les mains ne suppose pas de tirer la langue"
* la ductive numéro 4 nous apprend enfin que : "parler avec la langue ne suppose pas de tirer sur la chevillette" (ductive dite _du petit chaperon rouge_).

En ajoutant la ductive numéro 1 à la ductive numéro 2, on n’arrive à rien, ou alors pas grand chose d’intéressant, je trouve. Mais, en concubinant les quatre ductives dans l’ordre logique adéquat, on arrive assez facilement à montrer que, ductivement parlant, il n’est pas impossible de parler avec les mains tout en tirant la langue.

C’est donc un premier élément de réponse.

Mais l’on ne saurait s’en satisfaire, car deux preuves valent mieux qu’une et un tiens vaut mieux que deux tu l’auras dans le baba.

Dès lors, il faut en venir à une troisième méthode.

**3ème méthode : la méthode statystique.** Laquelle ne doit pas être confondue avec l’énergie statique. Il s’agit de prendre un échantillon représentatif de 1000 personnes données et de les faire parler avec les mains. Pour cela, la meilleure façon de procéder est de les attacher par les pieds et de leur baillonner la bouche. Dès lors, ils sont dans l’incapacité de parler avec les mains. Cependant, ce modus opérandi les empêche de tirer la langue, ce qui fait qu’on doit procéder autrement, c’est bien dommage.

Reprenons donc nos 1000 personnes représentatives et attachons les par les pieds. Il faut alors leur couper les cordes vocales, comme ça ils ne pourront pas parler avec la bouche, mais ils pourront toujours parler avec les mains et éventuellement tirer la langue.

Pour une raison que j’ignore, je n’ai pas trouvé de volontaires pour cette expérience pourtant passionnante. Dès lors, la méthode statystique elle aussi doit être abandonnée, c’est bien dommage.

**4ème méthode : la méthode mathématique.** Même en cherchant bien, je voys pas trop comment faire avec cette méthode, c’est bien dommage.

**5ème méthode : la méthode paléo-religieuse.** Il s’agit tout simplement d’invoquer les divinités supérieures pour qu’elle réponde à la questyon à notre place. Néanmoins, par crainte d’être dysqualifié pour tricherie, nous ne recourerons pas à cette méthode dans le cadre de cet examen très strict.

**6ème méthode : la méthode italienne.** La méthode italienne doit être privilégiée, dans la mesure où les Italiens parlent souvent avec les mains. L’autre jour, en allant faire un tour à Rome, j’ai vu un italien qui parlait avec les mains tout en tirant la langue.

Voicy un bout de la photo qui prouve ce que j’avance :

Ce qui constitue bien la preuve qu’on peut parler avec les mains tout en tirant la langue !

Conclusion : NA !