---
layout: article
title: Fait-il froid sur l’Etoile Polaire ?
authors: [Hector D’Ysciple]
date: 2002-02-19
---

De tout temps, l’étoile polaire a été un objet de fascination pour les hommes, mais cette fascination est justifiée : cet astre possède la particularité de montrer le Nord, et ne change pas de place sur la voûte céleste. Cela, du point de vue terrestre bien évidemment car elle est située à plus de 94 608 000 000 000 de kilomètres de Venys. Cependant, bien que l’on sache tout de sa position, on ne connaît rien de sa température. C’est à cette question pour le moins existentielle que nous allons nous interresser : fait-il foid su l’Etoile Polaire.

Nous allons dans un premier temps travailler sur les termes de cette question. Nous étudierons ensuite le point de vue scientifique. Enfin, nous nous interresserons au point de vue terrestre.

**I. Notion d’Etoile - Notion de froid**

Une étoile, c’est quoi au fait ? Pour la majorité des habytants de notre MycroMonde(à ne pas confondre avec le Mycro-Onde, habité uniquement par de plats cuisinés.) une étoile, c’est cette foultytude choses plus ou moins brillantes qui parsèment notre ciel quand le soleyl va se coucher. Pour le reste de habytants, c’est une boule de gaz qui brûle très très très très très loin de nous.

Dans la magnyfyque questyon posée par le Magnyfyque Emmanuel Raveline, on utylyse le terme de "froid" : mais qu’est-ce que c’est le froyd ? Faîtes cette petite expérience et après, dîtes-moi qu’est-ce qui est foid, qu’est-ce qui est chaud : Mettez de l’eau tiède dans un seau : l’eau est chaude. Mettez votre main dans un casserole d’eau bouillante et tout de suite après dans le seau : l’eau est froide !!!! Maintenant que l’on a éclairci tout ça, on va peut-être essayer de s’interresser au problème.

**II. Point de vue scientifique**

L’Etoile Polaire, comme on l’a dit plus haut est composée de gaz en fusion. Or, si ils sont en fusion, c’est qu’ils sont très chauds !

Le problème pour l’Etoile, c’est qu’elle est entourée de Rien très froid donc elle devrait se refroidir mais comme le Rien autour de l’Etoile très chaude n’est pas aussi froid que l’Etoile est chaude, l’Etoile rechauffe le Rien et l’Etoile refroidit mais pas autant que le Rien se réchauffe.

Pour conclure, on dira que l’Etoile Polaire est chaude.

**III. Point de vue terrestre**

Cependant, divers preuves tendent à affirmer le contraire.

On peut par exemple remarquer que l’Etoile Polaire reste immobile dans le ciel. Or l’immobilité est un symptome d’un froid intense : regardez les pauvres syldaves cet hiver ! Ils ne pouvaient plus bouger !

Par ailleurs, l’Etoile Polaire ne sort que la nuit, et ce, depuis près de 5 milliards d’années, mais malgré sa grande expérience, elle persiste à ne pas mettre de manteau et, comme disayt ma grand-mère : "Mets ton manteau, tu vas attraper froid !".

De plus, si on l’a appelée Polaire, c’est pas pour rien ! Elle est, comme son nom l’indique, très proche du Pôle Nord. On peut ici noter que le pôle Nord est plus froid que le pôle Sud, vu que au Nord, il fait bien plus froid qu’au Sud !

Pour conclure, on dira que l’Etoile Polaire est froide.

**IV. Conclusion**

Nous pouvons constater que selon le point de vue que l’on adopte, l’Etoile Polaire est chaude ou froide.

Or nous avons montré la relativité du chaud et du froid précédemment.

A la question "_Fait-il froid sur l’Etoile Polaire ?_", nous répondrons donc ainsi :

L’Etoile polaire change de température selon que l’on trempe sa main dans un seau d’eau tiède puis dans une casserole d’eau bouillante dans cet ordre ou l’inverse.