---
layout: article
title: Bonjour Venys - septyème émyssion
authors: [Ayllewere Nopantyes]
date: 2002-02-19
---

Et ouiiiiiiiiiiiiiii, Bonjour Venys est de retour comme tous les matins de la semaine que Poséydon fait. Nous sommes aujourd’huy le 19 février et nous fêtons les Bonifaces et les Bélines.

---

Je vous rappelle que cette semayne est consacrée à des interviews d’Yssois ayant connu la Dévastatyon. C’est aujourd’hui au tour de Zoé Tinuviel de répondre à mes questyons.

**Chère Zoé, la Dévastatyon a-t-elle été un bien ou un mal pour les Yssois ?**

C’est une questyon délicate et qui appelle une réponse nuancée. D’un côté nous avons tous perdus beaucoup lors de la dévastatyon, à commencer par notre terre à laquelle nous étions fort attachés. Nous avons également perdu Ys en tant que natyon souveraine du micro-monde, c’est à dire la possibilité d’interragir avec d’autres nations à un niveau diplomatique intéressant. Depuis la dévastatyon, la diplomatye Yssoise est quasi inexystante.

D’un autre côté, sans la dévastatyon, il est fort probable que nous n’aurions jamais connus l’expérience Pseudopolytaine qui est tout de même une grande aventure. La dévastatyon nous a également permis de nous rendre compte qu’il exystait un véritable esprit Yssois capable de survivre au delà des plus grandes catastrophes et de surmonter les épreuves.

**Que retenez-vous de meilleur et de pire dans le défunt Empire d’Ys ?**

Je pense que ce pour quoi on peut véritablement bénir Ys, c’est pour l’esprit qu’elle a donné à ses habitants. Ys est selon moi l’une des rares natyons du micro-monde a avoir su développer une véritable identité culturelle. En me contactant pour cette interview, vous avez dit que j’étais l’une des 5 survivante de l’Empire originel. Cela peut sembler peu, mais à l’échelle du micromonde c’est beaucoup et il est remarquable de constater qu’au fil du temps nous nous attachons toujours de plus en plus à Ys. Et je crois que cet état d’esprit perdure et se retrouve aujourd’hui chez des citoyens moins anciens.

En même temps, cette identité culturelle était (ou est) peut-être aussi la chose la plus délicate à gérer à Ys. Nous sommes quelques uns à la défendre bec et ongles et il est arrivé plusieurs fois que des citoyens qui ne se retrouvaient pas dedans quittent Ys. C’est dommage, mais je pense que c’est là le tribut à payer pour continuer à évoluer dans un univers riche et intéressant.

**Outre l’Empereur, parmi les Yssois disparus, quel est celui qui vous a le plus marqué ? Pourquoi ?**

L’Yssois qui m’a le plus manqué n’a pas dysparu lors de la dévastatyon, il est parti précisémment parce qu’il n’était pas tout à fait en accord avec le mode de vie Yssois. Il s’agit de Clem Yeats qui a quitté Ys pour fonder Ydemos. Il s’agit d’un homme très actif, ouvert, entreprenant et très gentil qui aurait pu apporter beaucoup à Ys. Ceci étant, je remarque que même s’il a l’air très heureux dans sa nouvelle natyon, il ne peut s’empêcher de temps à autres d’évoquer le "bon vieux temps d’Ys". Comme quoi...

**L’Empereur, venons-y : un tyran aveugle ? Un despote débonnaire ? Votre opinion sur sa personne.**

Ni l’un ni l’autre ! Melkhisedek de Salem était avant tout le digne représentant de l’arystocratie Yssoise. C’est à dire un homme de pouvoir avec une vysion de l’Etat dépassant les intérêts conjoncturels. Toute son actyon a tenu en une phrase, oeuvrer toujours et encore pour la grandeur d’Ys. Cela lui a valu de nombreux ennemis, mais en même temps, il assumait parfaitement cet état de fait. Nous parlons souvent de la grandeur passée d’Ys dans le cours de l’hystoire, mais à côté de cela, aujourd’hui, nous ne sommes plus prêts à accepter les conséquences d’un comportement impérialyste. L’Empereur, lui, l’était.

**Egon Schweinwald est-il vraiment l’antéchrist comme certains le murmurent ?**

L’antéchryst ? Allons donc ! Non, Egon Schweinwald est juste un commerçant talentueux et dysposant d’un grand charysme politique qu’il met au servyce de ses ambytions. Tout le problème vient du fait qu’il a un peu trop tendance à voire dans le micro-monde un grand terrain de chasse pour développer ses activités. Et comme il ne recule devant rien, il a parfois recours à des méthodes fort peu honnorables. Mais c’est un trait de caractère typiquement crassieulandays, et il n’est donc pas à blâmer. A contrario, je trouve qu’un personnage comme Arpad Orenko est bien plus infâme. Il s’agit là d’un Yssois qui s’est vendu au capitalysme crassieulandays et qui a trahi sa natyon de manière éhontée.

**Etes-vous heureux à Pseudopolis ? Regrettez-vous le micromonde ?**

Je suis effectivement heureuse à Pseudopolys même si cela ne m’empêche pas de regretter le Micro-monde...Mais comme le micro-monde que je regrette n’a plus grand chose à voir avec le micro-monde actuel, tout est finalement bien comme ça !

**Pour terminer, racontez-nous donc une anecdote, une chose amusante vécue à l’époque.**

Les choses amusantes...Il y en eut beaucoup...La première fête des clônes totalement improvisée, le réveillon de nouvel an sur trois navires arrimés l’un à l’autre, l’été 2000 sans doute la plus belle période d’Ys...A cette époque, je passais mon permis de conduire. L’examinateur était un Yssois nommé Pierus Oups. Lors de ma première leçon de conduite, j’ai embouti la façade des deux Ma Gho. Anaclet, furieux, est sorti dans la rue en caleçon (ne me demandez pas ce qu’il était en train de faire !) et les polyciers accourus sur les lieux de l’accident pour en dresser constat on failli avaler leur tricorne en voyant le Sénéchal (Anaclet était Sénéchal Ympérial à l’époque) dans cette tenue !

Sinon, puysqu’on parle de la dévastatyon, je regrette qu’elle ne soit pas intervenue un rien plus tard. Au moment de la catastrophe, Ys avait été "envahie" par un régiment d’élite de Dahus commandés par Nikolas Von Khérys. Le régiment Crassieulandays était confiné par notre armée sur la plage d’Ys et refusait de lever le camp. La situatyon rysquait à tout moment de dégénérer, le Doge Delmonte y Castillo était prêt à faire ouvrir le feu sur ces importuns qui refusaient de déguerpir. Il faut dire que le Krassland était en pleine campagne présidentielle et que Von Khérys candidat à l’électyon, soutenu par Niluje Forêtmagique qui était président ou konsul, je ne sais plus trop, ne voulait pas perdre la face en levant le camp. J’occupais à cette époque la fonctyon de Conseiller au Dehors, et je suis parvenue à négocier un accord avec Forêtmagique : les dahus pourraient rester à Ys et aider à la pacyfication du pays (alors en pleine guerre civile) mais seraient placés sous commandement Yssois. L’idée était de confier ce commandement au général Offenbach-Moltieri qui à l’époque était le personnage le plus haï au Krassland ! La situatyon eut été drolatique ! hélas...Le Seigneur Poseydon en a décydé autrement !

**Je vous remercye, Zoé, c’était très sympa de votre part de vous lever si tôt pour mon émissyon.**

---

Passons maintenant à notre rubrique le site con du jour ! Aujourd’huy, à l’attentyon spéciale des élèves de l’école d’Yris, un site rien que pour eux. [_le site des ADOS : Adolescents Dévoués Au Seigneur (Note de l'Archivyste)_]

Voilà, à demayn pour de nouvelles aventures !

C’étayt Ayllewere Nopantyes pour Radio Venys.