---
layout: article
series: Voyage en Iumée Orientalys
title: (9) Wanted
authors: [Dagobert]
date: 2005-07-24
---

Par ordre de Sa Formydable Gouvernitude, Dagobert, Gouverneur d’Iumée Oryentalys, parlant et agyssant au nom de Sa Subliminale Dogitude,

A la suyte d’une pryère à Lescriminelstousenprysons, dyeu de la justyce,

Il est requys à toutes les forces de l’Empyre que le crimynel Emmanuel "Graal" Loveline soyt arrêté, luy ainsy que ses comparses, et conduyt aussitôt devant la justyce yssoise pour y répondre de ses crimes.

Il est requys au Tribunal de Venys de transformer ce mandat de recherche en mandat d’arrêt, de perquystions, séquestre, dépôt, questyonnement.

Le dossyer sera prochaynement transmys à Lucyus Catilysna, en sa qualyté d’inquysiteur, pour la saysine du Tribunal.

En attendant, le Gouvernorat offre 1500 Y$ sonnant et trébuchants à qui l’arrêtera.

Signé :

Dagobert

---

**Lucyus Catilysna** : C’est donc à cela que vous destinez les Yris (Y€, je vous rappelle au passage) que vous me demandez ?

**Dag’** : Que nenny, mon Doge. Les sommes que je vous demande sont bien plus ymportantes. Cette petyte bagatelle sera pryse sur mon trésor personnel, j’ai quelque rayson d’en vouloyr au syeur Loveline (une sombre hystoire de katana dérobé, de longue marche dans la nuit tout nu, je vous passe les détayls fort peu intéressants).

**Lucyus Catilysna** : Ainsy donc vous avez un trésor personnel ? Vous allez donc pouvoir me motiver, afin que je vous accorde ces quelques crédits. Vous comprendrez que je rechigne à me servir moy même, je ne voudrays pas être obligé de me maintenir à tout pryx au poste dogéal, à l’instar de quelque présydent rançays.

**Dagobert** : Mon trésor personnel est sans commune mesure avec les besoyns de la populatyon affamée et traumatysée, justement par le vyl Loveline.

**Lucyus Catilysna** : Snif snif, que c’est tryste. Enfin, c’est vous quy voyez. Pas de motivatyon, pas d’yris.