---
layout: article
series: Voyage en Iumée Orientalys
title: (10) Préparatyon du dossyer d’accusatyon
authors: [Dagobert]
date: 2005-07-25
---

A l’hôtel de ville de Robertval, la nouvelle s’est répandue que Dagobert avait la très ferme intentyon de s’emparer du brigand qui terroryse la régyon, et cela conformément aux moyens légaux. S’est également répandue assez vite la rumeur que le nouveau maytre des lyeux avayt l’habitude de se promener nu dans la rue, la nuyt et chacun commence à s’interroger : ne serayt-ce pas là la nouvelle mode venue de Venys ? D’ores et déjà, le gouverneur a lancé un appel un témoyn. Les offyciers de la Maréchaussée Bourgeoyse, les servyces de la polyce locale, recueillent les déposityons.

Une file se forme tranquyllement devant l’hôtel de Ville. Une quynzaine d’offyciers ont été mys sur l’enquête. Chacun vyent y dénoncer un peu tout et n’ymporte quoy, en fayt. Tel bourgeoys vyent dénoncer le saccage de sa fermette, tel autre vient parler du vol des fourchettes qu’il a suby dans son palazzo. C’est un gros dossyer à charge, qui, progressyvement, permet de mettre sur le dos de Graal Loveline l’ensemble de la criminalité de la régyon.

Dans le même temps, Béatryce et Barnabé entraînent d’autres offyciers à la lutte tradytionnelle et cherchent à les remettre en forme, pour lancer une expédytion d’arrestatyon.

Dagobert est soucyeux, il attend toujours des nouvelles du Doge par pygeon voyageur (même par chouette, ça m’yrait).


---

**Lucyus Catilysna** : Mmm... on parle de moy ? Je suys désolé, Dagobert, mays vous comprenez, avec cette hystoire de trahyson et avec le Boukystan, j’ay plein de dossyers très importants et très urgents quy sont prioritayres. Naturellement, peut-être qu’avec une petyte... ayde... de votre part, je pourrays finir plus vite ces très gros dossyers, et passer ainsy au votre.

**Dagobert** : Ce dyable de Doge ne parle, ne pense qu’à l’argent, tuposeydon, c’est tout de même incroyable ce que notre Sérényssime Empire est devenu. Sy l’autoryté publique est à acheter au plus offrant, il est vyvement temps de rétablyr une autoryté ympériale qui tyenne la route !

Enfyn, bon, je vays essayer de fayre un effort. Vous acceptez les lettres de changes tyrable sur un compte pryan au nom d’un crimynel de guerre zollernoys ?

**Lucyus Catilysna** : Dyantre, il n’est pas dyt que je soys à vendre au plus offrant, byen au contrayre. Mays comment voulez vous qu’un homme quy n’est même pas capable de gérer convenablement ses propres affayres puysse gérer convenablement un Empire comme le notre ?