---
layout: article
title: Ys sous la menace terroryste ?
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2005-07-19
---

## Ca nous aura fait rigoler quelques minutes au moins

**Le FLK**

Cher pisseux,

Le FLK (Front de Libération des Krasslandophones) réklame et ekzige l’arrêt immédiat et sans appel de l’esklavagisme pisseux envers les krasslandophones habitant et travaillant en vos murs.

Un refus de votre part vous kondamnerait à une réprimande musklée du FLK, vos sérényssimes petits derrières pourraient en souffrir.

Le FLK vous intime donk l’ordre de cesser toute répression envers vos koncitoyens krasslandophones, koncitoyens beaukoup plus respektables k’une bande de pisseux esklavagistes.

Le FLK vous souhaite une très mauvaise journée, il n’en tient k’à vous, pisseux, de faire en sorte ke les prochaines soient meilleures.

FLK

---

**Tyresyas de Paxatagore** : C’est absurde ! Nous n’esclavageons absolument pas nos concitoyens krasslandophones. D’ailleurs, nous n’avons pas de concitoyens krasslandophones. Ceux qui sont krasslandophones et qui vivent icy ne sont pas vraiment nos concitoyens.

**Lucyus Catilysna** : Tyrésyas, taysez vous donc. Il n’y a qu’une seule chose que cette vermyne comprenne. Dytes à la Sape Pave d’exécuter en place publique quelques crassyeux actuellement en pryson. A moyns que vous ne préfereryez une cryptie ?

---
**FLK**

Ne soyez pas plus pisseux ke vous ne l’êtes déjà.

http://fr.groups.yahoo.com/group/serenyssime/message/24494

Le pisseux "de Virion" est en tête de liste du FLK. Le Boukistan pourrait bien lui paraître être le paradis.

Il donne du fouet, nous donnerons de votre akcent "Y" !

Felkiste, FLK