---
layout: article
title: Le retour de James Maltys d’Ysville
authors: [James-Honoré Maltys d’Ysville]
date: 2005-07-27
---

**James Honoré Maltys d’Ysville**

Une gondole longue et étroite, aux flancs ornés de grapes de saphyrs et de feuilles de dyamant qui dysparayssent dans l’onde, glysse lentement sur le Grand Canal de Venys. Un homme, revêtu d’un élégant costume noir profond, et coiffé d’un tricorne blanc immaculé qui cache le haut de son vysage, dyscute avec le gondolier, qui se bat en vain contre le ridicule dans un accoutrement digne des pires productyons Ydelwoodiennes et évoquant vaguement Peter Pan.

-  Charysteas, prends à gauche.
-  ...Gauche ?
-  Non, attends... euh, à droite, puys à gauche.
-  C’est un cul-de-sac, maystre !
-  Comment ca, un cul-de-sac ? La deuxyème à gauche, alors.
-  Y a pas !
-  Attends... qu’est-ce que c’est que cette hystoire... les canaux sont bouchés, ce n’est pas possyble...
-  Syre, votre Hypoligornitude, c’est le nouveau plan de Venys !
-  Quoy, nouveau plan ? Où sont les Deux-Mâgs ?
-  Je croys que c’est dans l’autre directyon...
-  Mays qu’est-ce qu’ils ont fait de Venys ?"

Un passant en pédalo est hélé par le gondolier. On lui demande où se trouve le Palazzo Maltese, la somptueuse résydence abandonné depuys maintenant un an par la cour de Maltys d’Ysville sous la pressyon des Merxystes. Il indique une baraque de boys rongé au bord de la "1ère avenue ouest", en face de la caserne de la Sape-Pave.

-  Attends mon bonhomme, je n’ay jamays habité dans un taudys pareyl... 1ère avenue ouest, qui est l’imbécyle heureux qui a osé ? Et que fabriquent les fliques en face de ma porte ?
-  Votre Subliminale Dogitude Honorayre, les nouveaux maîtres de la ville ! Les nouveaux maîtres de la ville !

James-Honoré Maltys d’Ysville, de retour du Lysbékystan

---

Tyrésyas de Paxatagore** : Estimez vous déjà heureux que la Sape Pave ne vous verbalyse pas pour les dangers que votre habitatyon fayt courryr aux habitants de la ville !

Tyresyas, Archonte

James Honoré Maltys d’Ysville** : Verbalyser ! Verbalyser ! Vous n’avez que ce mot à la bouche, libertycide !

Maltys.

---

_A peyne arrivé, Maltys cherche à rallyer ses ancyens supporters_

**James Honoré Maltys d’Ysville**

"Étonnant ! Quelques troys heures après son retour dyscret dans la capitale impériale, l’hypoligore de Mynos annonce déjà son implicatyon immédiate et sans délay dans le paysage politique yssois ! Le RAYS est reprys en main, réorganysé, un programme est mys en place, imprimé et dystribué dans tout Venys ! Déjà, les partysans de l’ancyen doge se rassemblent et occupent les pièces de l’étage noble du Palazzo Maltese, sur les tapysseries desquelles les ouvriers déjà s’affayrent ! Les Elégyes Yssoises, entre-temps repryses par un imposteur du nom de Hu-Jintaô von Paxatagore, sont myses à sac (sans ménagement !) et délogées de leur immonde bâtiment néo-victorien de l’avenue de Poséydon ! Les deux compagnies qui avaient en leur temps assuré la prospérité de la mayson d’Ysville, les poyscailleurs de POB Motors et le chapelier Les Élégyes Yssoises sont rapatriées de force au Palazzo Mynos ! L’hypoligore annonce dans un communiqué qu’il ne paiera plus aucun impôt au pouvoir en place ! Le Palazzo Maltese accueille depuys tout à l’heure une foule d’arystocrates qui espère le retour du RAYS et d’Ysville, et qui crie déjà : Paxatagore, à mort, Catilysna, à bas !"

James-Honoré Maltys d’Ysville, RAYS courant Ymperiale Splendeur

**Anaclet de Paxatagore** : Il serayt fort étonnant que des partysans du RAYS, nourri au layt des Paxatagore, crient "Paxatagore à mort". Peut-être des dyssydents instrumentalysés par un trublyon, mays certaynement pas des partysans du RAYS.

Anaclet de Paxatagore bien vivant sauf la tête

**James Honoré Maltys d’Ysville** : Et pourtant ! Depuys que vous êtes absent d’Ys, et que votre fils, qui a tout d’un bon petit partysan de l’Alliance Yssoise, s’est affirmé comme le seul Paxatagore en état de gouverner, la base du RAYS ne croit plus en votre nom !

Maltys.

**Anaclet de Paxatagore** : Vous confondez certaynement la base du RAYS (c’est-à-dyre ma seule personne) et la sectyon minoyenne, qui a toujours été dans l’opposytion interne.... Enfyn, je suys heureux que vous soyez revenu à Venys, nous allons pouvoyr organyser une revue comyque.

Anaclet de Paxatagore

---

_d’autres réactyons_

**Lucys Catilysna** : Quel est cet agitateur ? Mays que fayt la Sape-Pave ? Quy va payer mon salayre, sy plus personne ne paye d’impôts ?

**Tyrésyas de Paxatagore** : La Sape Pave va intervenir pour calmer ces agitateurs. Une brygade fortement armée de pavés est party mater ces agitateurs et les interpeller. Ils ne seront libérés que sous cautyon, dont une part vous sera reversée évydemment.

**Lucys Catilysna** : Vous avez des arguments convaincants. Je me dysays byen qu’il devayt byen avoir une bonne rayson pour vous avoir gardé.

**Alphonse de Cysthère** : Quel est cet agitateur ? A quy appartyent cette verve provocatryce ? Quy donc possède cette fougue excytante quy enflamme Venys ?

**Guillaume de Cysthère, Hypoligore de Tyr, Vassal Paxatagore** : A un vassal de Virion, Père. Et de grâce, asseyez vous, calmez cette excytatyon quy semble s’emparer de vous. Sauf votre respect, père, les jeux de la politique ne sont plus de votre âge. Pensez à votre coeur, pensez à vos reins, pensez à vos rhumatysmes !

Quy plus est, son dyscours est totalement incohérent. Un membre du RAYS, quy est conduyt par mon Suzerayn, quy se met à cryer "Paxatagore, à mort !" ne peut être que fou.

**Alphonse de Cysthère** : Se calmer ! Se calmer ! Vous n’avez que ce mot à la bouche pour votre père, on dirayt que vous voulez m’empêcher de vivre ! Paricyde !

**James Honoré Maltys d’Ysville** Monsieur de Cysthère, aidez-moi donc à faire entendre la voix du peuple à ces personnages infâmes et sournois !

---
_Maltys dépose aussitôt un programme politique pour les prochaines dogéales_

**James Honoré Maltys d’Ysville**

RAYS

### Programme pour les prochaines dogéales

S, A, D, O, O et Y !

Yssois, Yssoises,

La révolte merxyste d’octobre, j’en suys maintenant certain, a été fomentée par l’ignoble Tyrésisas de Paxatagore et ses sbires, pour déstabilyser notre cité acquyse à la démocratye et aux playsirs divers comme d’été et la transformer en bourgade obscurantyste paralysée par la peur. Car la PEUR, camarades (euh, concitoyens), est un loup pour l’homme !

Rapidement matée, comme par hasard, la pseudo-fièvre jaune-et-rouge a été ensuyte utilysée comme argument pour percer des boulevards sinystres en travers des entraylles de notre capitale si délicate, qui n’y a pas survécu ! Regardez, tout est mort ! Tryste constat, mays constat honnête ! Cent onze message en juin, on a rarement vu aussy peu d’animatyon depuys les sombres et derniers jours de la tyrannie Von Burgstein !

Voilà mon programme, Yssois ! Destituons les mauvays doges et redonnons du lustre à notre empire !

1 - modificatyon du plan de Venys : retour à l’ancyen plan. On s’y perd à longueur de journée, c’est une rayson suffysante !

2 - abandon des fiefs et des terres, qui ne valent rien. L’Empire se constituera à l’avenir de la capitale, Venys, splendide et détaillée jusque sans ses recoins les plus infimes (repryse de l’outil Clyo pour le cadastre), et des quelques comptoirs précys et bien backgroundés, de préférence dans le monde réel ou presque. Venys elle-même se situera "quelque part en Méditerranée", non loin des côtes dalamates et du golf capriatique.

3 - repryse du système économique. Une natyon sans système économique informatysé n’attire personne ! Les derniers possesseurs d’Yris, comme moi, sont partys à l’Ondre où, entre deux attentats pro-boukystanais, ils dilapident les restes de leur fortune ! Le commerce yssois est en coma profond ! Il faut redystribuer des Yris, selon une grille de revenus claire et simple, et consommer ensuite pour faire marcher les grands ateliers yssois !

4 - "An Chanel"... mays par Poséydon, faut-il être sourd pour ne pas entendre de nullités pareilles ? Bon passons...

5 - Les colonies et l’Archipel, au diable ! Et leurs concepteurs avec !

6 - Vie culturelle : Plus aucune salle de concert ne donne de représentatyon depuys une éternité. C’est honteux ! Au scandale ! A quoi sert-il de vivre dans une natyon virtuelle si elle aussy ennuyeuse qu’un bled des Deux-Sèvres dirigé par CPN&T; ?

7 - "An Chanel", quand même... il faut condamner l’auteur de cette pitrerie minable !

Ces sept directyons, si elles sont suivies, permettront à l’Empire de changer légèrement de background et de retrouver un environnement plus propyce à l’élèvement des âmes et des goûts. Je propose de délaysser l’aspect féodal / guerrier pour retrouver l’aspect commercant / cultivé. La rupture unilatérale des contacts avec l’Archipel du micromonde libérera les énergies qui se perdent entre deux posts débiles de John "Yoda" Ford ou de Thor "Nivéa" Akhan, et se concentrera sur Ys. La fin des fiefs idem. Pour la fin de mon mandat, je promets de faire de Venys la perle des villes virtuelles.

James-Honoré Maltys d’Ysville, RAYS courant Ymperiale Splendeur

---

**Lucyus Catilysna**

..._Destituons les mauvays doges_... Heureusement qu’on ne vous a pas attendu pour cela. Cela fayt belle lurette qu’Hector d’Ysciple n’est plus Doge. Cela étant dyt, la sytuatyon reste difficyle., surtout lorsqu’on est entouré d’incompétants. A dire vray, nous auryons dû abandonner l’Archipel et j’aurays dû virer Paxatagore depuys byen longtemps. Au passage, c’est luy il me semble l’auteur de l’"An Chanel". C’est stupide, je l’ay toujours dyt, mays que voulez vous... Nous avyons un Doge faible au pouvoir, d’Ysciple, cela a suffit.

---

**James Honoré Maltys d’Ysville**

Eh bien oui, virez-le, n’attendez plus ! La mayson Paxatagore s’est déjà assez dyscréditée par le soutien à Hector d’Ysciple et à la Révolutyon merxyste !

Les deux mélatigores d’antan n’ont plus à imposer leurs vues sur notre Empire !

Maltys d’Ysville, RAYS

---

**Alphonse de Cysthère** : Je vous rejoyns sur Paxatagore. Mays quant au Métaligore de Castyllon, plus un mot ! C’est un homme byen. Je ne toléreray aucune médysance à son sujet !

_quant aux anciens allyés, passés à l’ennmy, ils implorent le pardon_

**André-Agathe Panhellenys, membre exclus des JYD** : James-Honoré, ô mon maître, je demande offyciellement pardon ! mille foys pardon ! pour avoir pactysé avec les rouges à l’automne dernier (à Pékin) (euh non, à Venys !) ! Myséricorde ! Pitié ! Absolvez-moy ! Au secours ! Pardon ! Pardon d’avoir aussy fait semblant de dysparaître ! D’avoir simulé un décès ! Je veux avoir le droit de réintégrer les Jeunesses Yssoises Dorées ! Je says ! Je suys un opportunyste ! Un vrai ! Incorrigible ! Intraitable ! Mays layssez-moi opportuner une dernière foys ! Pitié ! Je vous en conjure ! Solenellement !

**James Honoré Maltys d’Ysville**

Pauvre André-Agathe. Si cela peut vous empêcher, à l’avenir, de vous rabaysser de la sorte, comme aucun membre des JYD ne l’a jamays fait et ne le fera plus jamays, eh bien soyt : voilà votre carte de membre. Voyez cela avec Basyle.

Et attentyon à votre orthographe : on dit bien "membre exclu" et pas "membre exclus". Souvenez-vous que TROYS fautes d’yssois dans un message sont passybles d’exclusyon définitive des Jeunesses Yssoises Dorées.

James.

---

_Mays la journée n’étayt poynt finiye pour James_

**Tyresyas de Paxatagore** : Vous, là bas, le petit blanc bec à l’accent provyncial, ouy, vous, vos papyers !

Maltys On m’a toujours interdit de répondre à un inconnu qui ne signe pas ses messages.

Je n’ay pas de papiers, d’ailleurs, sinon quelques cartes de visyte des opiumeries les plus underground de Venys.

Et je ne vous les donnerai pas !

---
**Communiqué de la Sape Pave**

Sa Subliminale Dogitude Honorayre, James Maltys d’Ysville a été retenu pendant deux heures aujourd’huy dans les locaux de la Sape Pave pour véryficatyon de son ydentité. L’intéressé errayt seul sur les quays, gesticulant, maugréant, hurlant des slogans comme "à mort les pâtes au moledor", "delenda cartago est". Puant l’absinthe, dans des vêtements déchirés, il a été prys pour un clochard en état d’ébryté. Ce n’est qu’à la suite d’un rasage et d’une passage sous la douche froyde que son identyté a été définitivement établye. La Sape Pave l’a reconduyt chez luy (enfyn, dans la cabane où il dort et qu’il appelle "Palazzo Maltese". Un sygnalement aux servyces sociaux a été fayt, afin qu’il passe ayder ce pauvre Doge déchu [1], lui trouve un employ (par exemple de pyzzaiolo à Krassorf).

Le commyssaire divysionnaire Tonys Blayr

---
**Maltys** 

"Puant l’absinthe". Tiens donc, je puays l’absynthe. Si vous étiez yssois, ou aviez recu l’once d’une éducatyon yssoise, Tyrérias, vous sauriez que l’absynthe (qui s’écrit avec un y d’ailleurs) sent bon l’anys. Mays avez-vous déjà tenu en main une bouteille d’absynthe, sauf pour la fracasser sur la tête de l’une de vos victimes, bourreau ?
Quant à ma byscoque, ma foi ce n’est pas de ma faute si la merveille que j’avays construite s’est envolée avec Clyo et que vous m’avez assygné un édicule ruinâtre.

Le Sape-Pave est vysiblement sous les ordres d’un individu fort malpoli, qui se permet de causer aux Doges comme si l’on avayt élevé les torchons ensemble.

J’espère que la vie politique n’est plus au point mort à Ys comme elle l’est en Crassye et que le Doge, s’il a encore un pouvoir, saura m’explyciter cette arrestatyon que je ne comprends pas.

Très sobrement,

James-Honoré Maltys d’Ysville, Doge honoraire déshonoré

[1] avys aux Doges actuellement en fonctyon : vous voyez, inutile de piquer dans les caysses
