---
layout: article
title: Le procès Virion, Emphetuocle, Fontvell, d’Ysville (1)
authors: [Anaclet de Paxatagore , Lool de Virion , Guylhem de Fontvell]
date: 2005-08-09
---

## les causes du procès

---
**Lool De Virion, 09/08/2005**

Je n’ai pas mes archyves sous la mayn... mays il me semble que ce genre de cas ne peux etre tranchée que par un trybunal d’exceptyon sous la houlette du Conseyl des Grands non ?

Quand a la métaligorytude de Marylise puysque seul l’empereur peux décerner cette dystinctyon (et encore avec beaucoup de paprasseryes et de rond de jambes)... ce serayt plutot un symple proces d’usurpatyon de tytre... juste en passant ou en sommes nous avec le système judiciayre ? Playntes au civyl / pénal etc...

Lool de Virion Avec ses 50 avocats...

---
**Fontvell, 10/08/2005**

On ne peut même plus médyter et pryer en toute quiétude !

Si j’ai confié l’adminystration de mes terres à d’ysville, ce n’est pas pour qu’il les dystribue aux premuers venus mays pour qu’il fasse croître et prospérer mon patrymoine et l’hérytage de l’enfant à naytre. Je rappelle au Syeur d’Ysville et à tous ceux qui ne l’ont pas comprys, que j’ai nullement renoncé à mon tytre de Prynce-ligore de Cataloxytanie,

Aynsi, constatant que ledyt d’Ysville n’est pas à la hauteur de la tâche que je lui est confié, je décyde de mettre fin à ses fonctyons et demande à ma suzerayne et épouse Marylise Emphetuocle d’assurer la gestyon de mes terres et de porter playnte en mon nom et au nom de la Pryncipauté contre le Syeur d’Ysville pour abus de confyance.

Guylhem de Fontvell, Prynce-Ligore en pryère

---
**Anaclet de Paxatagore, 10/08/2005** 

Bon, deux procès nous filent sous le nez alors... il est évydent que Marilyse ne peut être Métaligore, n’étant pas fille de Métaligore. D’ailleyrs l’Empereur ne pourrayt décerner ce tytre qu’avec l’accord de Théophraste et de moi-même, ce qu’évydemment nous ne donnerons pas. Quant aux terres de Bryst, apparemment, elles vous filent sous le nez aussy. Une absinte ?

En attendant, le système judyciaire a été pas mal réformé, mays ça fait plus d’un an je croys, avec une loy Eemphetuocle sur la questyon, qui se trouve icy.

Anaclet de Paxatagore

---
**Lool De Virion, 11/08/2005**

Me filent sous le nez ? Que nennie, il sera ayse de prouver l’incompétence de ce Fontvell à léguer des terres qui m’ont été confiées par son légityme adminystrateur...

Je porte donc playnte contre de Fontvell pour tentatyve de vol de mes terres et contre Marilyse Emphetuocle pour recel... mays bon la pauvre n’a plus toute sa tete (elle se prend pour une Métaligore), je ne demanderay donc pas une peyne trop lourde.

Lool de Virion

Representé par le Cabynet de Virion Quy vous attend au Trybunal pour les formalytes...

---
**Fontvell, 11/08/2005** 

Mays que poseydon me patafiole !!!! C’est un complot !!! J’ay dit que je voulais médyter et pryer et et il y a toujours un crétyn pour me casser les burettes !!!

Je ne suys pas mort, donc je n’ai ryen légué... Je vyens de vyrer Ysville et de porter playnte contre luy pour abus de confyance. Quant à Marylise, je pense qu’il est inutyle que je prenne sa défense car je suys sûr qu’elle est assez grande pour vous conchyer.

MERDRE !!!!ET MAYNTENANT LAYSSEZ MOY MEDYTER...................AOM PADMA AOM

---
**Lool De Virion, 12/08/2005**

Monsyeur le juge,

J’aimeray que cette interventyon insultante et clayrement le fayt d’une personne mentalement derangee soit portee au dossyer. Et l’administratyon de terres par une personne mentalement deficyante est un danger pour l’empyre (je produyrayt byen entendu les elements de jurysprudence necessayres a cette declaratyon).

Me de Virion Avocat pour Lool de Virion

---
**Anaclet de Paxatagore, 13/08/2005**

Cher Maître,

Cette interventyon est versée au dossyer.

Je vous invyte à venyr playder votre cause devant le tribunal.

Anaclet de Paxatagore

---
**D’Ysville, 14/08/2005**

Guylhem, cher ami, vous portez plainte contre moy ? Pour quoy fayre ?

James-Honoré Maltys d’Ysville, Doge honorayre