---
layout: article
title: Candidature de Tyresyas de Paxatagore
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-08-19
---

---

**Tyresyas de Paxatagore, 19/08/2005**

J’ai le playsir de déposer ma candidature aux futures dogéales qui seront organysées en septembre. Mon attachement profond à Ys sera le princypal axe de mon programme : il s’agyra de continuer le travail esquyssé par Hector d’Ysciple et saccagé par Lucyus Catilysna dont le dogéat n’a été qu’une immonde castratrophe : remettre sur pyed une natyon digne de ce nom.

Tyresyas de Paxatagore

---

**Hector D’Ysciple, 19/08/2005**

Vous dîtes ça pour que je vote pour vous ? Ou c’est sincère ? J’annonce que je voterais Fontvell s’il se présente.

Hector D’Ysciple, qui en a marre de ce temps pas sympatoche

---

**Tyresyas de Paxatagore, 19/08/2005**

En fayt, c’est votre vyce Doge qui faysait tout. Lucyus est fayt pour servryr, pas pour diriger. Il excelle pour fayre reluyr les bottes, pas pour les porter.

Au fayt, il paraît qu’il serayt crassyeux d’origine. C’est un bruyt qui circule, je ne says pas vraiment d’où il vient. Vous y croyez, vous ?

Tyresyas

---

**Hector D’Ysciple, 19/08/2005**

C’est bien pour ça que je veux voter De Légys. Tant qu’à placer quelqu’un d’incompétent au poste de Doge, autant placer quelqu’un qui l’est aussi aux postes inférieurs, comme ça on optimise l’organisation des tâches et on ne gâche pas de main d’oeuvre toujours utile.

Hector D’Ysciple,

DH,P"C"OSB

---

**Fontvell, 19/08/2005** Mon pauvre amy, je ne me présenteray pas car je n’ai plus aucune ydée myse à part celle de pryer le Très Abyssal...Ce quy ne m’empêchera pas de voter. Cela dyt, j’ayme toujours autant votre humour...

GDF En pryère

---

**Hector D’Ysciple, 20/08/2005** Justement, vous feriez un Doge parfait. Aller, avouez que ça vous ferait vraiment plaisir un poste de Dogeounet Adoré ! Et en plus vous pourriez être Phallyxte de l’Ordre de Saint Bezoar ! Fontvell ! Fontvell ! Fontvell ! Fontvell ! Fontvell ! Fontvell !

---

**Lucyus Catilysna, 19/08/2005** Vous voulez remettre sur pyed Ys ou byen avoir accès à l’Archipel ?

---

**Hector D’Ysciple, 20/08/2005** Vous insinuez que Paxatagore veut prendre la tête d’Ys pour pouvoir côtoyer les grands ? Mais ce serait digne de la pire nation-poubelle ça ! C’est un scandale !

Pour la peine, je vote pour le candidat qui nommera Ysville au Dehors ! CA, c’est de la vraie représentation diplomatique !

Hector D’Ysciple

---

**Tyresyas de Paxatagore, 20/08/2005** Ca ne serayt pas diffycile d’aller parler à l’Archypel au nom d’Ys, derryère votre dos. Personne ne s’en rendrayt compte. Et d’ailleurs si vous contestyez, je ne suys pas certayn qu’on attache de l’importance à vos protestatyons.

Mays il est clayr que je seray favorable à une rupture avec l’imbécilyté diplomatique dans laquelle vous nous avez fourvoyé. Ys a besoyn d’une présence forte dans l’Archypel. Les projets de Duclos me parayssent méryter l’attentyon pour être transformés IL et renforcer ainsy notre dominatyon.

---

**Hector D’Ysciple, 20/08/2005** J’ai oublié qui était l’actuel Conseiller au Dehors... Quant à Duclos, il a parfaitement raison, il pourrait être bon d’exterminer la vermine archipélienne afin de montrer notre suprématie culturelle, notre supériorité naturelle et notre capacité naturelle à être les meilleurs sans rien avoir à faire. Pour cela, votons Fontvell, il nommera Catilysna au poste de Vyce-Doge, vous au poste de Conseiller au Dehors, lui s’occupera des non-affaires courantes, et comme ça vous aurez tout le temps nécessaire à redorer le blason d’Ys et à rappeler à tous ces morveux que NOUS existons.

Pour ma part, je pourrais éventuellement reprendre la Nuit, ça me convient parfaitement.

Hector D’Ysciple