---
layout: article
title: "Tyresyas : Mon programme pour le Dehors"
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-08-20
---

**Tyresyas de Paxatagore, 20/08/2005**

Mon programme pour le dehors sera, très concrètement, le suyvant :

S’agyssant de la questyon colonyale, sous l’angle des relatyons diplomatiques, et tant que nous n’aurons pas de responsable capable de les gérer efficacement (Lool est peut être volontayre ?), je compte rechercher une puyssance auprès de laquelle les mettre en dépôt. L’ydée serayt de maintenir les avantages économiques dont nous dysposons sans avoyr à nous soucyer de la gestyon quotidienne de ces territoires, où le soleyl frappe trop fort pour nous.

S’agyssant de la diplomatye, il me semble nécessayre d’envysager la fondatyon d’un cercle restreynt des natyons puyssantes et respectées. Ce cercle pourrayt comprendre à la fondatyon le Krassland, le Zollernberg, Nautia si ça les intéresse, la Scanthénoysie et à la rigueur le Persys (natyon qui a le mérite d’être dirigée par des Yssois). Nous restreindrons, je pense, nos relatyons à ces natyons. Le cercle serayt une vue de l’espryt, en aucun cas une organisatyon ni un lyeu, simplement la limite de nos relatyons. Nous n’aurons donc pas de relatyon diplomatique en dehors de ces natyons. Au seyn du cercle, nos relatyons sont pour l’essentyelles bilatérales.

Nous paraytront de façon extrêmement mesurée à l’archypel, afin d’y rapeler de temps à autre notre supérioryté culturelle ou pour partyciper à des évènements internatyonaux qui pourrayent avoyr un quelconque intérêt (comme les rencontres sportyves).

Cette diplomatie bilatérale restreynte aux natyons qui le valent byen aura des objectifs précys : une coopératyon économique avec Nautya, des échanges culturels avec le Zollernberg et le Persys, la protectyon des nos intérêts colonyaux, la lutte contre l’influence du Krassland. Je précyserai dans mes prochayns messages ces objectifs précys, pays par pays, et la façon de les atteyndre.

Tyresyas de Paxatagore

---

**Sysyphe les Nonnes, 20/08/2005**

C’estoyt bien là paroles ourdyes par quelques noir démagogue ! Sy je résume votre propos infect et fangeux, il s’agyt en somme de brader l’Empire, de fayre avec peuples inféryeurs allyances, de se compromettre ès crapuleuses rencontres sportives où nous n’auryons aucune gloire à vaincre sans péril, et "échanges culturels" avec... Persys et le Zollenberg ! Echanges culturels, vroyment ! Avec yceux pays ! Mays enfin, ce seroyt comme si les Abérycayns alloyent déposer leur maille dans les banques de Bigbangladesh ! Vous n’y pensez poinct !

Il faut absolument bloquer ce dangereux anarchyste, et faire rebouter les Mytilène au pouvoir. Cryez avec moi, Mytilènien : "POSEYDON EST MON DROIT !"

SLN.

---

**Anaclet de Paxatagore, 20/08/2005** 

rebooter les Mytilène ? quelle excellente idée !

Paxatagore, ubuntu power

---

**Lucyus Catilysna, 21/08/2005** 

Sy je me souvyens, la dernière foys que j’ay parlé de cela à mon Conseyller au Dehors, il m’a répondu : quel interêt ? Que feryons nous avec des crassyeux, s’il vous playt ?