---
layout: article
title: "Origine du tytre de gouverneur de la BNK"
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-08-20
---

**Tyresyas de Paxatagore, 20/08/2005**

Ouÿ sur la Krasslyste.

J’appuye ce que dyt ce bon Kokys. On dyt un gouverneur de la BNK. Là rayson en est fort symple : la BNK est une créatyon yssoise, du temps de l’occupatyon d’Ys sur la Haute et Basse Krassye. Afin de redynamyser votre économie (en fayt, simplement d’y créer de quoy occuper la masse infâme de ploucs qui se trouvent dans ce pays), le Vyce-Empereur de Krassye a fondé la BNK et y a nommé à sa tête un ancyen gouverneur de la ville de Krassburg, le Réverentyssime père Oséoze Patrocle-Aversys (en hommage duquel on nomme "OPA" l’acquisytion sauvage d’une entrepryse par une autre, en bourse mayntenant, mays à l’époque il y avaint plein d’autres façons). Oséoze portayt son tytre de gouverneur avec beaucoup de fyerté et exigea, pour des questyons d’avantages en nature (voytures de fonctyon, palays en centre-ville, nombre de crassyeux dans sa domestycité) un traytement au moyns égal à celuy qui étayt le syen quand il était gouverneur de Krassburg. On décyda donc que la BNK serayt en quelque sorte une provynce, dirigée par un gouverneur.

Tyresyas de Paxatagore 

(PS : certayns se demanderont peut-être quand la Krassye fut colonye yssoise. La réponse est : elle aurait du l’être depuys belle lurette. Ce n’est qu’un effet de l’ympératif catégorique kantyen que de rendre vray ce qui aurayt du l’être. Si vous ne savez pas ce qu’est l’ympératif catégorique kantyen, c’est bien la preuve que vous êtes une peuplade abartadye tout juste bonne à récurer les pyeds de nos chevaux et à leur torcher le cul).

---

**Lucyus Catilysna, 21/08/2005**

 Ca, c’est de la vray diplomatye. Vous voyez, Tyrésyas, lorsque vous faytes un effort...