---
layout: article
title: Décès d’Anaclet de Paxatagore
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-08-29
---

## Le Père de la natyon décède à l’hôpital

**Tyresyas de Paxatagore.org, 24/08/2005**

Anaclet de Paxatagore, Métaligore en titre, a été admys aujourd’huy en servyce de réanimatyon à l’hôpital unyversitaire de Venys. Le pronostyc vital est engagé selon les médecins.

---

**Théophraste de Mytilene, 24/08/2005**

Castyllon-La-Bataylle, rebaptysée par ses habitants, depuys que Théophraste LXXVI de Mytilène succéda à Théophraste LXXV de Mytilène, assassyné à ce qu’en dit la rumeur par des sbyres aux ordres de Paxatagore le Jeune, rebaptysée disays-je "Castyllon-La-Morne" par ses habitants orphelins de l’époque où chaque déplacement du Métaligore dans la capitale de son fyef étayt prétexte à moultes fêtes, crypties, processyons et libatyons en tout genre alors qu’aujourd’huy son fyls, byen qu’il y résyde désormays en permanence ne sort jamays de son Palays, layssant sa mère [1], la Mère du Palays donc, gérer les affayres à sa place. Castyllon donc, ce soir : un pigeon se pose sur le rebord de la fenêtre sytuée tout en haut de la tour gauche du palays métaligoral d’où Théophraste de Mytilène observe la ville qui s’endort.

Le lecteur aura tout de suyte comprys que sy c’est un pigeon qui se pose à l’endroyt précédemment décryt, et pas un cacatoes, une oie cendrée ou une autruche, c’est parce qu’il apporte au maytre des lyeux un message, sans doute de la plus grande importance.

Et de fayt, après l’avoyr lu, relu et rerelu, Théophraste de Mytilène s’exclama : "Bon sang de bonsoyr, le vyeux est en trayn de crever, il est plus que temps de rentrer à Venys !

---

**Lucyus Catilysna, 25/08/2005** 

Ne vous réjouyssez pas trop vite, Monsyeur. Lorsque qu’il a perdu la tête, nous nous étyons déjà tous réjouys, en pensant que c’étayt là la fin. Malheureusement, l’avenir décyda que les choses se passent autrement. Quelque chose me dyt qu’il survivra, encore une foys.

---

**Théophraste de Mytilene, 25/08/2005** 

Hmmm, il survivra peut-être mays pensez-vous que c’est fayre oeuvre charitable que de laysser un vieyllard cachochyme aynsi agonyser dans d’atroces souffrances ? Manifestement sa famille trouve un intérêt à prolonger cette douloureuse agonie, ils en rendront compte à Poséydon un jour.

Mays ceux qui assystent à ce tryste spectacle et qui ne font ryen, ne se rendent-ils pas coupable d’un autre crime ?

Nous pourryons prendre la mayn de ce pauvre homme et l’ayder à traverser le fleuve Poros afin qu’il rejoygne enfin ses ancêtres sur l’autre rive. Ce serayt un grand acte d’mour, qu’en pensez-vous ?

Théophraste de Mytilene,

---


**Tyresyas de Paxatagore, 25/08/2005**

Communiqué de la famille Paxatagore

L’Etat de santé d’Anaclet de Paxatagore est statyonnaire. Il n’a toutefoys pas émys un son depuys plus de quarante huit heures et ne banderayt plus. Sa perfusyon d’absinthe est toutefoys consommée à un rythme régulyer, ce qui montre que cette fonctyon métabolystique est encore parfaytement au poynt. Le patyent n’ayant plus de tête, beaucoup de contrôles et d’examens sont rendus plus complexes.

L’ensemble des habitants des terres Paxatagore sont pryés d’élever leurs pryères de rétablyssement. Des cultes seront donnés en chaque Temple pour le salut de notre chef à tous.

---

**Lucyus Catilysna, 25/08/2005** 

Qu’est ce que je disays. Il est déjà à moytié rétabli. Il ne faut jamays vendre la peau de l’ours, même sans tête, avant de l’avoyr tué.

---

**Tyresyas de Paxatagore, 25/08/2005** 

Vous pourryez avoyr un peu plus de respect, tout de même pour le Père de la Natyon !

---

**Théophraste de Mytilene, 25/08/2005** 

Le père de la natyon ? Pfff. Le titre de grand Gloubiboulga du Boukystan ne luy suffit plus ?

---

**Paxatagore, 26/08/2005** _Hôpital Unyversytaire de Venys, 12h00._

L’électro-cardiogramme d’Anaclet de Paxatagore est au plus bas. La pompe à absinthe ne fonctyonne plus beaucoup. Les médecyns tyrent une tête d’enterrement et la famille, éplorée, comprend que la fyn est venu. La longue et tumultueuse vye d’Anaclet de Paxatagore est en trayn de prendre fyn, tranquillement, sur un lyt d’hôpital.

Le Dr. Chou-Po-Lé explique doctement qu’on ne peut survivre indéfiniment sans tête et que tout cela est la conséquence de tout cela.

A un moment, cependant, l’espoyr renaît. Anaclet de Paxatagore esquysse un geste vers son fyls, Tyresyas de Paxatagore, qui s’approche. Anaclet parvyent même à se relever pour parler à son fyls. Dans un murmure qu’il est seul à pouvoyr entendre, Tyresyas perçoit :

-  Tyresyas, c’est le moment de te dire qu’en réalité, tu n’es pas mon fyls.

Anaclet de Paxatagore retombe, effondré, sur son lyt. Troys bips clayrs se font entendre dans la machine. L’électrocardiogramme oscyllant laysse la place à une ligne bien droite. Le coeur ne répond plus.

---

**Tyresyas de Paxatagore.org, 26/08/2005**

La famille Paxatagore et le Clan homonyme ont la douleur de vous fayre part du décès de son chef, Anaclet de Paxatagore, Métaligore de Paxatagore, Ligore de Butagaz, Emir du Wajyztan, Père de la Natyon yssoise, Doge honoraire de Venys, Sénéchal honorayre du Sérényssime Empire d’Ys, Présydent du Tribunal de Venys, survenu au Centre Hospytalyer de Venys le 26 augustys an Chanel.

Une cérémonie de recueillement natyonal sera organysée demayn au Temple de Poseydon à Venys.

---

**Marilyse Emphetuocle, 26/08/2005**

Le décès d’Anaclet de Paxatagore, qui suyt de quelques moys le tragique assassynat de Théophraste de Mytilène, est un évènement tragyque qui nous touche tous profondément. La trystesse qui nous étreynt est immense. J’adresse toutes mes condoléances à la famylle Paxatagore.

Je pense qu’il serayt judycyeux que le Doge proclame l’Etat de deuil pour quelques jours.

Marilyse Emphetuocle

---

**Sysyphe les Nonnes, 26/08/2005**

La nosble famille les Nonnes espère que c’est céans le signe d’un renouveau de l’estat d’Ys. Cespendant, nous nous endeuillons du décès d’un Yssois, fut-il Paxatagore.

---

**Zik L’Amnézik, 26/08/2005**

Pour la famille Paxatagore

Bonjour,

C’est avek une grande tristesse ke je vous présente personnellement toutes mes sincères (une fois n’est pas koutume) kondoléances.

(cé vrai k’j’en mets un peu mé cé d’bon koeur)

(Kima, sekrétaire du PSR : Allez, dites-le...)

(Zik : Bin, ...Bon, ok d’abord)

"Kordial’ment"

Zik L’Amnézik — Président de la Semi-Républik du Krassland

---

**Premier ministre de Son Altesse Royale, 26/08/2005**

Son Excellence le Tr. Hon. Comte de Zunderland
Premier ministre de Son Altesse Royale

Son Excellence Tyresias de Paxatagore
Chef du Clan Paxatagore

Excellence,
Cher Ami,

C’est avec la plus grande tristesse et une douleur non feinte que j’ai appris le décès soudain de Sa Subliminale Dogitude Anaclet de Paxatagore, votre père. Je vous prie de croire en mes plus sincères sentiments en ce moment douloureux et d’accepter mes condoléances et celles de la Cour de Zollernberg.

Karl-Friedrich Schrening von Watersee
Comte de Zunderland

---

**Tyresyas de Paxatagore, 29/08/2005** _Lundy 29 août an V - Temple de Venys_

Le catafalque sur lequel est posé le corps sans vie et sans tête d’Anaclet de Paxatagore a été recouvert de fleurs de tous les pays, composant ainsy un bouquet floral, une montagne de fleur. Pendant le week-end, de très nombreux yssois sont venus rendre un hommage à ce dirigeant exceptyonnel qui a porté très haut le prestyge des Paxatagore et a layssé une marque indélébile dans l’hystoire yssoise. Il n’étayt pas aysé, pour un Paxatagore, de laysser sa marque, si nombreux étaient les prédécesseurs de haute volée. Anaclet de Paxatagore restera sans nul doute pour l’Hystoyre l’un des plus grands Paxatagore. Cette noble famille perd un de ses chefs les plus éminents, en même temps que l’Empyre perd un de ses servyteurs les plus exceptyonnels.

Toute sorte de gens sont venus aux obsèques... d’ancyennes maytresses, de tout âge et de toute condityon, de tout sexe aussy, il faut bien le dire, Anaclet de Paxatagore ayant la réputatyon de n’être pas très regardant ; d’ancyens compagnons de lutte dans la résystance au tyran Von Burgsteyn, des greffyers, toute la compagnye judyvciaire de Venys dans son ensemble, suyvie, dans un élan émouvant, d’une bonne partie de la pègre yssoise, puysqu’il faut bien l’admettre, Anaclet de Paxatagore régnayt à la foys sur la justyce et sur le monde de la nuyt. Lucyus Catilysna, le Doge, lui-même, est passé faire un tour, serrant des mayns et volant des bourses, adressant ses "très sincyères condoléances" à Tyresyas de Paxatagore. Plusyeurs chefs d’Etats étrangers se sont également rendus sur place.

Mays l’heure de la célébratyon finale est venue. Lool de Virion, grand prêtre de Poseydon, et notoyrement le meilleur amy d’Anaclet de Paxatagore toute sa vie durant, la présyde. Armé d’un immense flambeau qu’il a allumé selon la méthode tradytionnelle (le soleil, réverbéré sur son torse luysant, a enflammé un brindille, le feu s’est propagé jusqu’à un bout de boys, puis à une belle torche et ainsy de suyte), Lool de Vyrion s’approche du catafalque. Il adresse les dernyères pryères aux morts, invoque le nom de Poseydon, puys lance le flambeau sur la catalfaque. Les fleurs prennent vite feu, puis les draps et enfin le corps, qui se consume à grande vitesse.

Certayns, ce soyr là, diront avoir vu l’âme d’Anaclet de Paxatagore, une âme sans tête, s’élever dans le cyel de Venys montant rejoyndre Poseydon.

Les cendres seront jettées demayn dans la mer par le Métaligore de Mytilène, selon la tradytion.

[1] Je says, je says, les plus érudits d’entre-vous n’ignorent pas qu’Ysabeault de Mytilène, née de Viryon, est décédée lors de la deuxyème dévastatyon. C’est de sa mère de layt qu’il s’agit, seul pirouette que j’ay trouvé pour me livrer au jeu de mot paxatagoricyen - pourquoy luy en laysser le monopole ? - qui va suyvre directement sy vous retournez lire plus haut.
