---
layout: article
title: Nayssance d’Aloys Théophyle Fontvell - Emphetuocle
authors: [Guylhem de Fontvell]
date: 2005-06-20
---

**Guylhem de Fontvell, 19 Juin 2005**

Lygorat de Cataloxytanie COMMUNIQUE OFFYCIEL

Madame Marylise de Fontvell-Emphetuocle, après avoyr perdu les eaux, vyent d’être admyse à la Casa Materna de Perepenya.

**Lucyus Catilysna , 19 Juin 2005** Dans quelques jours, Ys va devenir une nurcerye... Comme sy deux mioches ne nous suffisayent pas (je parle d’Aliénor et de Tyrésias, byen sûr).

**Guylhem de Fontvell, 19 Juin 2005** Que voulez vous...Il faut avoyr une haute oppinion de soy-même pour se reproduyre.

**Lucyus Catilysna , 19 Juin 2005** Cela ne veut ryen dire. Regardez les crassyeux, ils se reproduysent comme des lapins. Non, il m’est avys que pour le byen commun, on devrayt empêcher certaines personnes de se reproduire. On en a le plus souvent assez d’un exemplaire, alors sy en plus des copies cyrculent...

**Guylhem de Fontvell, 19 Juin 2005** Vous avez des noms ?

**Lool de Virion , 20 Juin 2005** Ou un manque total d’objectivite... n’oubliez pas que c’est avec Marylise que vous procreates... nul doute que les genes vicieux et manipulateurs de la donzelle auront tot fait de ronger juqu’a la derniere base votre faible sang... hela cette ere de douleur sera pour notre epoque !

Lool de Virion
L’apocalypse est a nos portes

**Guylhem de Fontvell, 20 Juin 2005** Quy vyvra verra

**Anaclet de Paxatagore, 21 Juin 2005** C’est pour ça qu’on s’est tyré à l’estranger, non ?

Au fayt, vous vous éternysez à Barys !

Anaclet de Paxatagore

---

**Guylhem de Fontvell, 26 Juin 2005**

Lygorat de Cataloxytanie

Après la péryode légale établie par nos tradition quant à la viabilité des nouveaux-nés,

Nous, Guylhem de Fontvell,

Prynce Ligore de cataloxytanie,

Ayant constaté de visu la marque de famille,

Reconnayssons que l’enfant issu de marylise Emphetuocle est byen de notre sang,

Et que cette dernyère ne sera point condamnée à être livrée aux pryapes pour crime d’infidélité et de stupre extra-conjugal.

Par conséquent,

Annonçons offyciellement la nayssance de notre fils Aloys Théophile qui sera désormais reconnu comme seul et unique héritier des familles Emphetuocle et Fontvell.

GdF

**Hector D’Ysciple , 26 Juin 2005** Il a des poales ?

**Fontvell , 27 Juin 2005** 1 poyl

**Hector D’Ysciple , 27 Juin 2005** Sur la langue ?

**Fontvell , 27 Juin 2005** non, occulte

**Lool de Virion , 27 Juin 2005** L’extraconjugalite est un crime dans votre contree ??? Barabares !!!

Lool de Virion

Homme de Qualite Yssoise certifie conforme

**Fontvell , 27 Juin 2005** Ouy, quanf le conjoint n’est pas averti. Echangisme n’est pas cocufiage.

**Lool de Virion , 30 Juin 2005** Precisez mon amy, preccisez... comment voulez-vous que nous comprenyons vous coutumes sy vous ne nous dytes que la moityé des choses... la ca devyent cyvylyse...

Lool de Virion

Seul a bord ?