---
layout: article
title: Verdyct dans l’affaire Sybobov
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2005-06-05
---

**Anaclet de Paxatagore, 5 Juin 2005**

Le Tribunal rend aujourd’huy un verdyct.

–  dans l’affaire inquysityon c/ Sybobov, l’accusé est déclaré coupable de métaligoricyde aggavé, complicyté d’activités sédytieuses, outrage à conseyllère, évasyon, séquestratyon, attentat à la constitutyon en projet et divers autres chefs d’accusatyons. En conséquence, il sera torturé odyeusement selon les méthodes raveliniennes pendant 6 jours et le septième, son corps sanguinolant sera jetté du haut de la roche tarpéyenne, dans les falayse d’Iumée. L’exécutyon de la sentence est confyée à Arya Woustocys.

Anaclet de Paxatagore

**Lucyus Catilysna, 5 Juin 2005**

L’Inquisityon se réjouyt de voir enfin ce criminel notoire être puny comme il se doyt, et exulte à l’idée que Mlle Woustocys s’occupe personnellement de ce synystre individu.

Lucyus Catilysna, Doge d’Ys

**Hector D’Ysciple, 5 Juin 2005** 

Bravo Bravo Bravo !

Que cet homme soit condamné dès cet instant à ne plus jamays s’exprimer ! De toute façon, il n’était pas indispensable, et ce qui n’est pas indispensable mérite d’être...

Oubliez.

HdY,

qui n’aura pas besoin de reconfigurer sa boîte mail

**Arya Woustocys, 5 Juin 2005** 

Fallait pas dire ça : la sentence sera confiée à Arya. Il fallait vraiment pas ! Je vais réfléchir à la question bien longuement pour connaître la chose qui déplérait le plus à Sybobomachinchosebidule... Peut être faire campagne à vie pour Lucyus notre Doge à nous ?

Arya

**Guylhem de Fontvell, 5 Juin 2005** Vous manquez vrayment d’imagynation.