---
layout: article
title: Lool de Virion revient à Venys
authors: [Lool de Virion]
date: 2005-06-13
---

**Lool de Virion, 13 Juin 2005**

 Le petit matin se leve dans une fine brume sur les bord du grand canal. Une gondole sombre fend silencieusement les eaux, ses passagers sont occultes par un dais gris, mais le gondolier n’a pas l’air commode.

L’embarcation accoste enfin un quai. Un homme de grande prestance, dissimule par un masque de carnaval d’ergent rehausse de perles et de diamants en sort, suivit de deux laquais portant chacun un enfant endormi... mais pourquoi portent-ils les armoiries du Ligorat de Pepenchaise ???

Soudain l’homme masque interpelle un passant.

Homme masque - Hola mon brave, peux-tu me dire ou trouver le palays des doges ?

Passant mefyant - Le palays DU doge vous voulez dire ?

Homme masque - Non voyons, le palays des doges... la place saynt Marc...

Passant mefyant (contynuant sa route) - Le palays dogeal est au foud de la rue a gauche puis vous...

L’homme masque retire alors soudayn son masque, devoilant le visage du Ligore de Papenchayse hymself, Lool de Virion.

Lool - Palays Dogeal ??? Serays-je donc en Ys ???... mays ouy, suys-je stupyde... ces marbres et ces dorures, ces palays myroitants !!! Le capytaine se sera trompe a cause de ma prononcyatyon.

Laquays 1 (chuchottant) - En plus ca fait trois jour k’on lui dit ke le carnaval de Venise est termine.

Lool - Je vous ay entendu Krantz... pour votre insolence vous serez de corvee d’ecurye !

Laquays 2 - Mays vous n’avez plus de chevaux, mon maitre !

Lool - Effectyvement, c’est pour cela que Krantz va se rendre en notre fyef d’Edorys et me ramener une douzayne de fyers coursiers.

Le laquays allayt dyre quelque chose, mays Lool etayt deja en marche, le pas assure, vers son Palazzo...

**Léa Valadonys , 14 Juin 2005**

Enfin, cher ami, vous voilà ! J’espère que cette foys, vous prendrez le temps de vous occuper de moy. Mon coeur ne restera pas très longtemps tout dévoué au vôtre, sy vous continuez de m’ignorer comme vous l’avez fayt durant les derniers moys.

Léa Valadonys

**Lool de Virion , 14 Juin 2005**

Je ne vous ay poynt ignore ma chere, ni poynt oublye non plus ! Des affayres urgentes et importantes portant sur des investyssement en aberyque m’ont contraynt a partyr une foys de plus ! mays que diryez-vous de dyner ce soyr en tete a tete avec moy ? Ma maysonnee n’est byen sur pas encore complete (le recrutement de bonnes gens de mayson est de plus en plus difficyle... mays que fayt le doge ?). Je loge en mon petyt palays (dont je vous donnerayt l’adresse une foys que j’aurai remys le main sur une carte a jour de Venys !). J’enverray un attelage ce soyr vers 8 heures en votre palays.

Avec l’espoyr de vous revoyr plus fyne que lors de notre dernyere rencontre.

**Léa Valadonys , 19 Juin 2005**

 Dîner avec vous ? Oh, Lool... vous seul savez parler aux femmes. Ce sera avec playsir. Quant à votre sous-entendu concernant ma taille, je préfère l’oublier, mays c’est byen parce que vous venez de me promettre une soirée en tête à tête avec vous.

Léa Valadonys