---
layout: article
title: Spleen
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-08-27
---

**Tyresyas de Paxatagore, 27/08/2005**

Tyresyas erre sur les quays du port de Venys. En ce samedy matin, les poyscailleurs ne sont pas encore revenus de leurs pêche et il n’y a pas grand monde. L’air du large souffle fort. Depuys hier midy, les éléments se sont déchaînés. Il a plu pendant toute l’après-midi et le vent n’a pas cessé de souffler. D’épays nuages noyrs se maintyennent sur Venys. Les statyons météos indiquent qu’ailleurs, il fayt beau : seule Venys est couverte. C’est évydemment Poseydon qui manifeste ainsy sa tristesse devant la mort d’Anaclet de Paxatagore. Les quelques personnes qui croysent son chemin saluent Tyresyas et lui font part de leurs condoléances.

Tyresyas, dévoré par le chagrin, ne peut s’empêcher de retourner dans sa tête cette dernière parole de son père :" Tyresyas, c’est le moment de te dire qu’en réalité, tu n’es pas mon fyls". Comment serayt-ce possible ? A-t-il bien entendu ? Qu’est-ce que Père a voulu dyre ? Tyresyas ne se fayt pas tellement de soucys pour la successyon : ses droits sont solidement établys, il a des actes de nayssance et toute sa vie Anaclet s’est comporté en père. Les notayres de Yerushaleym doivent, à l’heure qu’il est, établir les actes pour qu’il succède à Anaclet de Paxatagore et devienne le nouveau Métaligore de Paxatagore. Non, les tourments qui agitent Tyresyas sont plus profonds. Qui est-il s’il n’est le fils d’Anaclet de Paxatagore ?

Fallayt-il comprendre cette phrase au sens métaphorique ? Est-ce un reniement de dernière minute pour des raysons politiques ? Est-ce la réalyté ? Tyresyas retourne et retourne ces différentes hypothèses dans sa tête, qui le rendent fou. Quy est-il ? Le sang des Paxatagore coule-t-il dans ses veynes ? Ou n’est-il qu’un vil roturier ? Voire pire, un krassyeux ? Non, cela est ympossible, jamays Anaclet de Paxatagore l’aurait trayté de la sorte s’il n’étayt pas au moyns de sang arystocratique yssois.

Tyresyas atteynt enfin le bout du port de Venys. Devant luy, la grande immensyté de la Mer Océane. On la devine plutôt qu’on la voyt, car la pluye s’est remyse à tomber. Face à la mer, Tyresyas va-t-il affronter son destin ?

**Sysyphe les Nonnes, 27/08/2005** Saute, Tyresyas, saute ! La vye ne vaut pas le coup sy tu ne connays pas ton vroy père !

**Tyresyas de Paxatagore, 27/08/2005** Sauter ? Ca va pas non, elle est glacée !

**Hector D’Ysciple, 27/08/2005** Justement, justement, votre souffrance n’en sera que plus brève et votre libération des affres de ce monde plus rapide. Aller, encore un petit pas mon brave !

HdY, Brigade de Secours aux Suicidés (a déjà oeuvré une fois)

**Sysyphe les Nonnes, 27/08/2005** Ne vous inquiétez pas. Quand l’eau est froide, on a envie de remonter et d’en sortir. Nous sommes de vrais amys : nous vous en empêcherons.

**Tyresyas de Paxatagore, 27/08/2005** Vous oublyez qu’un yssois ne peut plus se noyer, depuys la Seconde Dévastatyon.

**Hector D’Ysciple, 27/08/2005** La noyade non, mais l’hypothermie, oui.

**Hector D’Ysciple, 27/08/2005** J’y pense, ça pourrais être un bon slogan si j’avais envie de me présenter aux dogéales... Ce qui évidemment est loin de tout ce que je pourrais vouloir.

FontVell, mon candidat chéri, vous ne voulez pas de ce slogan ?

HdY, Phallyxte Chatoyant

**Tyresyas de Paxatagore, 27/08/2005** En tous cas, c’est un bon résumé du travayl de Lucyus Catilysna. Heureusement que nous avons pour devyse :

_fluctuat, nec mergitur (in absenthem)_.