---
layout: article
series: Du Mal et d’ycelui les manifestatyons les plus occultes, De part truchement de vomissures des enfers, Démons, Sorcelleries & austres Monstruosytés.
title: Enpolitiquejemecarbonyse
authors: [Marilyse Emphetuocle]
date: 2005-08-27
---

## Enpolitiquejemecarbonyse, démon de la défayte électorale

**Marilyse Emphetuocle, 27/08/2005**

Démon mineur, assocyé au 21 avril.

_Généalogye_ : Enpolitiquejemecarbonyse est le fils de Lesentreprysespubliquesjeprivatyse, démon du libéralysme et de Larevolutyonsegauchyse, démon majeur de la vie politique.

_Méthode d’invocatyon_ : il faut d’aborder demander à Audys de fermer une usine à Vyslworde, puys faire campagne électorale en refusant explicitement d’être soutenu par votre parti politique (ce n’est pas donné à tout le monde, mais c’est un démon très spécialysé).

_Salayre de l’invocatyon_ : une mayson à l’île de Rys.

_Descriptyon générale du personnage_ : En politiquejemecarbonyse est un démon qui porte des lunettes et un attaché case. Il arrive avec des plans, des graphiques, qui montre que l’avenir est tryste et qu’il n’y a pas de raisons d’espérer. Il vous met au chômage et diminue vos allocations.

_Une invocatyon célèbre_ : en 1981, Valerys Gyskhan a fait appel à Enpolitiquejemecarbonyse, ce qui a permys à Françoys Mystterrand de remporter les dogéales.

_Le savyez-vous ?_ Beaucoup d’hommes politiques essayent d’appeler Enpolitiquejemecarbonyse en se faysant passer pour leur ennemi juré. Ca peut marcher assez bien, sauf si Enpolitiquejemecarbonyse vous découvre.

_Comment se débarasser de Enpolitiquejemecarbonyse ?_ Rien de plus simple ! Une foys qu’il a fait son effet, Enpolitiquejemecarbonyse dysparaît de lui-même, et vous aussi.