---
layout: article
title: Candydature de JHMY
authors: [James-Honoré Maltys d’Ysville]
date: 2005-08-28
---

**Maltys, 28/08/2005** 

J’ai cru entendre, entre deux absynthes descendues sur le port, que la cyté se préparait à de nouvelles Dogéales. Eh bien, comptez encore James-Honoré Maltys d’Ysville, hypoligore de Mynos, parmi les candidats. Je représenteray le RAYS tendance ULTRAYS.

Le programme est toujours le même.

A la vôtre,

D’Ysville, de retour du Golfe du Morbysan

**Tyresyas de Paxatagore, 28/08/2005** 

Tyresyas de Paxatagore, c’est un coup de vyagra pour Ys ! James Honoré Maltys d’Ysville, c’est un coup de byafra pour Ys !

Votez Paxatagore !

**Maltys, 28/08/2005** 

Je compte en effet approfondir nos relatyons avec le peuple ysvoirien, qui pourrait se révéler une filière inépuysable. Musclé, convenablement huylé, l’Ysvoirien est une marchandyse qui devrayt rapidement supplanter tous le contingent crassyeux de Venys. Et je ne vous parle pas de leurs attributs virils : cela ne tiendrayt pas dans ce message.

D’Ysville, RAYS canaylles hystoriques

**Hector D’Ysciple, 28/08/2005** 

Ca dépend de la résolution de votre écran. Si le votre permet l’affichage en plein écran de vos organes, je doute que vous puissiez même lire ce message dans son ensemble... Il y a fort à parier que sur l’écran de Paxatagore, les attributs ysvoiriens (tribu notablement aveugle) ne sont pas plus visibles que ce point d’exclamation !

Hector

**Anaclet de Paxatagore, 28/08/2005**

(une voix d’outre tombe) Un problème, d’Ysciple ? Vous avez pas un cour à préparer à l’école des Yris, là, plutôt que de tripoter les organes des morts qui sont en train de jouer au poker avec Melkhi Ier ?

