---
layout: article
title: Candidatures pour le futur Conseyl des Portes
authors: [Anaclet de Paxatagore, Georges le roturier]
date: 2000-03-28
---

**Anaclet de Paxatagore**

Chers amis, chers électeurs (clap ! clap ! clap !),

je vous annonce qu'à votre grande surprise, je suis candidat au poste de Sénéchal impérial. Je vous promets que je ne me retirerais pas de la course à quelques jours de l'élection pour devenir ministre de l'éducation nationale...

Plus sérieusement, je crois avoir exprimé, comme tous, les craintes de la population face au développement trop considérable de l'armée. Je fais parti de la branche pacifiste du RAYS, et je vais chercher à limiter les armements d'Ys, et à mener une politique de calme. L'ère où Ys était en danger est définitivement finie : les accords qui nous lient avec nos amis et voisins écartent tout risque d'invasion. Est-il nécessaire de conserver des forces armées aussi importantes ? Seules quelques troupes d'élites sont nécessaires, pour préserver l'indépendance et le prestige national, en cas de danger.

Je pense donc être un candidat capable de rallier l'ensemble des suffrages, de faire un sénéchal capable d'imposer à l'armée les vues du pouvoir civil et démocratique.

Merci de votre soutien à tous ! (clap ! clap ! clap ! clap !)

Anaclet de Paxatagore.


**Georges le roturier**

Je reponds a toute ces candidatures,par donner mon propre avis sur ce que je pense de Conseiller du Dehors, poste auquel je suis candidat: 

Tout d'abord,la candidature d'Ys a l'ONV est actuellement en train d'etre examine. Si cette candidature reussisait, nous devrions penser a élire nos representants, mais aussi a faire part activement a cette ONV, qui peut nous ouvrir certaines portes du monde virtuel. 

Par ailleurs, nous devrions nous ouvrir sur le monde et pas seulement le monde francophone, beaucoup de nations virtuelles sont anglophones ou bien germanophones, ou meme lusophones.

Ces nations ne doivent pas etre exclu a cause du langage, il existe sur le net pleins de traducteurs. Et des traites economiques, ou autres serait bien utile a notre propre developement economique.

Je pense que les relations exterieures, sont un domaine que l'on doit beaucoup travailler, car nous avons longtemps etait en dehors de cette comunaute internationale. Par ailleurs, je suis citoyen yssois, donc comme citoyen yssois, je vais me prononcer sur les debats actuels : 

– J'approuve M.Orenko sur la politique ultramilitariste de notre gouvernement qui doit stopper, ou bien autant creer un pays, ou il n'y a que l'armee. Cela nous avancerait a quoi ? C'est pourquoi le fait qu'un pacifiste soit candidat au poste de senechal imperial est assez plaisant, car cela fera stopper le delire des militaires. Stopper un delire, ne veut pas forcement dire dissoudre des unites, mais peut etre qu'il faudra dissoudre des unites ayant ete cree durant la periode de delire militaire et qui ne servent a rien. 

Voila, Georges le roturier  
Candidat Independant au poste de Conseiller du dehors