---
layout: article
series: Dogéales de Septembre an V
title: La victoire de JHMY
authors: [Hector D’Ysciple , James-Honoré Maltys d’Ysville , Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-09-22
---

**Hector D’Ysciple, 21/09/2005**

Ysville vient de battre à plate couture le Paxatagore Junior, et d’une voix seulement, le seul candidat réellement valable de ces dernières élections : Fontvell. Tout le monde se joint à moi dans la tristesse et promet d’être fort, même dans l’adversité de la future gouvernance ysvillienne.

Maltys, on est avec vous il semblerait... On fait quoi maintenant ?

Hector D’Ysciple, Spectatif

**Tyresyas de Paxatagore, 21/09/2005**

Je concède mon ample défayte. Félicitatyons à mon rival.

Tyresyas de Paxatagore

**Fontvell, 22/09/2005** 

Et vous n’avez même pas voté pour vous !

GdF

**Tyresyas de Paxatagore, 22/09/2005** 

Et vous ? Avez vous voté pour vous ?

Tyresyas (et où¹ est passé le Doge ?)

**Fontvell, 22/09/2005**

Goudha m’a éclayré et j’ay voté

GdF

**Hector D’Ysciple, 22/09/2005**

Paxa, vous avez voté Fontvell pour affirmer de telles choses je suppose ?

Hector

**Fontvell, 22/09/2005**

Il est tellement vycieux qu’il a du voter Ysville !

GdF

**D’Ysville, 22/09/2005**

Yssois, Yssoises,

Bienvenue à bord d’Ys versyon Ysville.

Le commandant de bord vous prie d’accrocher vos ceintures noyres et d’éteindre vos PCs (pour les interférences).

En cas de turbulences, des masques à opium sont à portée de main au-dessus des syèges.

Nous espérons que le voyage ne sera pas trop agité et que nous amerrirons sans encombre.

PORPHYRIO, AMENE-MOY LES JYD AU GRAND COMPLET ! BRAYNSTORMING !

James-Honoré Maltys d’Ysville,

entre deux volutes d’encens au fond d’un troquet lugubre

**Tyresyas de Paxatagore, 22/09/2005**

Ameryons vespucys, j’espère ?

Tyresyas, (j’ai déjà un peu le mal de l’air, une hôtesse ?)

**Ulysse Di Joyce, 22/09/2005**

Cher Commandant,

C’est avec un playsir non dissymulé que je vous accueuillerays dans mon établyssement. Ce soir, nous recevons les Mamys & Papys, qui créeront, j’en suis sûr une atmosphère propyce au braynstorming.

Ulysse Di Joyce

