---
layout: article
series: Ys à Constantinopolys
title: Constantinopolys mode d’employ
authors: [André-Agathe Panhellenys]
date: 2005-09-29
---

**André-Agathe Panhellenys, 29/09/2005**

Vous voulez créer un personnage yssois ? Facilyssime !

1- Envoyez sa photo et sa biographie à l’adresse suivante : d_ysville@yahoo.fr

2- Attendez patyemment que votre page apparaysse sur le livre http://serenyssime.neuf.fr .

3- Connectez-vous à la page des instructyons et suivez-les autant que faire se peut (l’achat d’un dysque "mandat septembre-décembre An V" semble inévitable). Imprimez cette page sur du papier de soye surfin et lysez bien les indicatyons.

4- Vivez Ys en dolbys surround, de préférence en sirotant une bonne absynthe (de celles qui donnent des hallucynations).

5- Le Doge projette d’installer un établyssement de jeu à Constantinopolys. Les idées sont les bienvenues.

6- De nombreux postes sont à pourvoir ! : croupier, acteur de théâtre, cantatryce chauve, marchand de sable, sans oublier les "grands classyques" : au moins quatre membres du Conseyl des Portes, des légyslateurs et -tryces, des juges, avocats au barreau de Constantinopolys, médecins, savants, planétologues ; prêtres de Poséydon et autres métiers typicallyssois.

7- Le but que s’est fixé le Doge pour la fin de son mandat est le suivant : une galerie de 100 personnages en chair et en eaux à Constantinopolys, recouvrant tous les métiers. Il faut redynamityser l’Empire Sérényssime !

8- Si votre personnage n’est pas sur le site rapidement alors que vous l’avez envoyé au Doge, plaignez-vous sur cette ML et faites un procès au Doge. Il n’est pas dictateur, et le but est qu’Ys soit gérée de manière collective et non automaniaque.

9- Outre la galerie de personnages, le site sera un peu étoffé concernant le background. Un lien sera mys vers les Archives pour la période venyssoise. Mays inutile de noyer le novyce sous une avalanche de background : en quelques pages seulement, on aura fait le tour des institutyons yssoises et des lieux publics de Constantinopolys.

10- L’expérience virtuelle pourra alors prendre tout son sens lorsque vous écouterez en boucle le dysque choysi par la Grande Loge. Ys ne sera plus alors une natyon à "événements" mays plutôt une natyon pour contemplatifs. Les seuls événements seront entièrement imaginés par les joueurs, comme ils veulent, où ils veulent et dans toutes les posytions !

YS, LA SEULE NATYON VIRTUELLE OU VOUS ETES LE MARIONNETTISTE DE TOUS LES PERSONNAGES A LA FOIS EN MEME TEMPS ET EN DOLBYS STEREO SURROUND !

Ce qui sera tout bonnement hilarant, c’est que les électyons dogéales/logéales auront pour thème la musyque préférée des candidats ! Ne sera-ce pas l’ultime mays superfétatoire preuve que nous sommes à l’avant-garde du monde civilysé ?

André-Agathe Panhellenys, Conseyller au Dedans Interne

