---
layout: article
title: Premier contact avec le monde
authors: [Le Monde Virtuel]
date: 2000-02-21
---

### Découverte incroyable d’Ys !

_Découverte d’une civilisation millénaire à l’Est de la République Francophone Virtuelle et au Sud du Zollernberg. Des émissaires reçus simultanément à Krassburg, Wilhelstaufen-Capitale et à Nautia. Qui se cache derrière la Principauté d’Ys ?_

_En fait, ce n’est pas nous qui avions découvert Ys, mais Ys qui nous a découvert. Le récit de l’APV (agence de presse virtuelle)._

Les rumeurs couraient depuis un certain temps. Certains marins virtualiens affirmaient avoir aperçu, lors de leur expédition vers l’Ilette de formidables vaisseaux non-identifiés... Des pêcheurs zollernois racontaient que là, au sud de leur zone de pêche habituelle, vivaient d’énormes monstres dont on pouvait entendre les hurlements la nuit tombée.

Aujourd’hui, un voile se soulève, découvrant un mystère bien plus épais que tout ce que nous avions pu imaginer : ce mystère, c’est la Principauté d’Ys.

Il y a cinq jours, un immense vaisseau blanc s’engageait dans le détroit menant à la Krass See, tandis qu’un autre s’engageait dans le delta du Haufen, fleuve principal du Zollernberg, et le remontait en direction de sa capitale. Avant-hier, l’Amirauté virtualienne annonçait avoir repéré un gigantesque vaisseau immaculé se dirigeant vers Nautia. Prises au dépourvu, les armées des trois nations tentaient tant bien que mal de mobiliser leurs troupes terrifiées quand, hier, les navires atteinrent leurs buts : les capitales du Krassland, du Zollernberg et de la RFV.

A 14h précises, suite à leur demande, des émissaires descendus des bateaux furent simultanément reçus par les plus hautes autorités des trois pays. A 18h 37, après s’être consultés, le Baron de Krassland, le Consul de la RFV et le Grand-Duc du Zollernberg donnaient une conférence de presse commune et annonçaient à leur populations stupéfiées l’incroyable nouvelle : la découverte, ou plutôt l’ouverture au monde, de l’Impériale Principauté Sérénissime d’Ys.

**La Principauté d’Ys**

La Principauté d’Ys est une civilisation plusieurs fois millénaire, qui vivait recluse sur son île perdue à l’écart de toute route de bateaux, préservant discrètement son inexistence virtuelle, et surveillant secrètement l’évolution de ses voisins les plus proches, le Krassland, la RFV et le Zollernberg.

Or, devant la tournure que prenaient les négociations internationales visant à la création de l’Organisation des Nations Virtuelles, Ys a souhaité s’ouvrir enfin au monde après plus de cinq siècles de repli. Les émissaires envoyés dans les capitales par le Prince héritier d’Ys ont ainsi transmis à nos plus hautes instances une proposition de traité instituant la protection de nos trois nations sur la Principauté, ainsi que notre garantie de la défense de sa neutralité perpétuelle. En échange, Ys la Sérénissime offre d’accueillir sur son sol toute organisation internationale souhaitant bénéficier de sa neutralité.

**Vous êtes invité...**

Affirmant accorder la plus grande attention à cette proposition, nos dirigeants n’ont cependant pas souhaité s’exprimer davantage, ni répondre aux interrogations légitimes de la population. De nombreuses questions restent en effet posées : d’ou vient cette principauté yssoise ? Qui est cet Empereur d’Ys, qui se prétend descendant des Atlantes, et pourquoi vit-il enfermé dans son Palais ? Quel poids accorder aux proclamations pacifistes d’une nation possédant de si puissants vaisseaux ?

Pour répondre à une partie de ces questions, les émissaires yssois ont transmis une invitation de Sa Majesté Artaxerxès IV, Basileus, empereur de l’Impériale Principauté Sérénissime d’Ys. Il invite tout qui le souhaiterait à venir visiter sa Principauté afin de se faire une idée sur celle-ci. Il transmet par le même canal l’invitation officielle, à : http://www.multimania.com/mmosser/ys/default.html

Notre propre visite ayant répondu à nos attentes, nous ne saurions trop vous inviter à vous y rendre, ne serait-ce que pour y visiter les palais, églises, forteresses et arsenaux millénaires du Quartier Impériale de la Ville.

Nous attendons que les autorités compétentes nous transmettent le projet de traité afin de nous prononcer plus longuement sur la Principauté et sur ses intentions.

(L’APV, pour _Le Monde Virtuel_)

### Mattathias de Bezouar Kraus von Burgstern : Les intentions d’Ys sont totalement pacifiques

_Le Monde Virtuel a rencontré le prince héritier, Chef du Conseil des Portes d’Ys, Mattathias de Bezouar Kraus von Burgstern._

**Le Monde virtuel** : _Quelles sont les intentions de la principauté d’Ys à l’égard des grandes nations virtuelles (Nautia, Krassland, Zollernberg) ?_

**Mattathias de Bezouar Kraus von Burgstern** : Les intentions d’Ys sont totalement pacifiques. Si la Principauté a jugé qu’il était temps de sortir de l’ombre où elle s’était volontairement maintenue, ce n’est que pour garantir sa sécurité.Les expéditions navales envoyées aux trois capitales n’avaient pour but que d’impressionner les dirigeants des trois nations, afin qu’ils ne soient pas pris d’une soudaine volonté d’annexion de notre confetti de territoire. Ys peut être très petite, elle n’en est pas moins en possession de trésors fabuleux, dont l’Antique Héritage Atlante. Aujourd’hui, Ys souhaite accueillir les institutions de l’ONV dans le cadre d’un traité garantissant d’une part sa neutralité et son pacifisme, d’autre part la protection des trois nations garantes sur la Principauté.

**Le Monde virtuel** : _Si Ys n’est pas retenu comme siège de l’ONV, qu’adviendra-t-il de la principauté ? Va-t-elle adhérer à l’ONV ?_

**Mattathias de Bezouar Kraus von Burgstern** : Il est évident que si l’ONV et les 3 nations devaient rejeter la proposition yssoise, je devrais, en tant que Prince héritier, informer l’Empereur de ces nouveaux développements, et élaborer sous ses consignes une nouvelle ligne politique. Dans tous les cas, il est clair que la décision sera difficile. L’Empereur compte beaucoup sur l’accueil des institutions de l’ONV, c’est dans cet esprit qu’il a autorisé la sortie de l’anonymat. Si l’ONV devait refuser la proposition, Ys serait évidemment tentée d’adhérer à l’ONV comme nation à part entière. Personnellement, j’interviendrai auprès de Sa Majesté Artaxerxès IV dans ce sens, mais je sais déjà que cette décision sera longue et très douloureuse.