---
layout: article
title: LE MICROMERDE
authors: [Alto Bassine]
date: 2004-06-06
---

**mensuel anarchiste pro-GL - 5 $A**

### LE MICROMERDE

_Métropolibre - juin 2004_

**Edito**

On a appris, au GL, comme ca, en se promenant sur les chaînes câblées de la ville, que Salammbô, une micronation qui nous est lointaine dans tous les sens du terme, avait sorti une feuille de chou merdique sensée donner son avis sur le Micromonde : Micromonde-infos . Ni une ni deux, et comme nous aussi on a le droit de donner des infos sur le Micromonde qui nous entoure, on a décidé de lancer le Micromerde, celui-là même que vous avez entre les mains, sauf si vous lisez par-dessus le bras-articulé de votre robot de voisin.
Le Micromerde est clairement pro-anarchiste, pro-métropolibre et pro-GL, et entend bien donner l’avis éclairé de la brigade de contrôle des moeurs du comité exécutif du Gang Luninste de Métropolibre, sans aucune consultation diplomatique de ces troufions de la CUrM. Aussi si vous avez des réclamations, si vous vous estimez lésé ou si vous croyez qu’il existe un tribunal à Métropolibre, veuillez vous mettre le ***** dans le ****** jusqu’à l’ ******.
BILAN GÉNÉRAL DE QUELQUES MERDONATIONS DÉBUTANTES
sélectionnées par le conseil supérieur du GL canal historique
morceaux volés un peu partout sans beaucoup de scrupules

**Persis**

27 Mai : Une précieuse relique, la très ancienne statuette de bois d’Athénis, a été dérobée dans le temple d’Athénis Géarque à Eleusis (province de Ioniapersis). Les pistes s’orienteraient vers la Sombre Province de Luxopersis, dont on se souvient qu’elle fût le champs de bataille de la Guerre contre Karkor.

31 Mai : Discours de l’Aurige Hérodote de Miletine sur l’Etat de l’Empire

Le bilan est sévère : dégradation de la sécurité intérieure, assoupissement de l’élite intellectuelle, chute de la disponibilité exlude des joueurs. Un discours sec et précis qui remet les pendules à l’heure.

A la suite de ce discours, l’Aurige prend des mesures pour relancer l’activité : il présente sa Loi sur la citoyenneté des personnages et les clones.

Très contestée par les Satrapes et les Patriciens de l’Empire, cette loi impose une activité minimale aux citoyens de l’Empire (un mail de 300 mots par mois). La démarche de l’Aurige bouscule le code politique en vigueur mais s’inscrit dans la logique des constatations sévères du Discours sur l’Etat de l’Empire : face à une situation considérée comme grave par l’Aurige, elle est présentée comme une "dernière chance" pour Persis.

L’empereur en personne a défendu la "Loi sur la Citoyenneté" de l’Aurige. N’oubliez pas que c’est de votre activité, de votre phécondité (sic), de votre volonté que l’Empire dépend pour nombre de choses.

Le Satrape d’Orospersis présente son Projet Communication et Circulation .

Ce vaste programme de reformes au niveau de la communication interne de la province inclut chantiers majeurs (percement de routes) et réformes institutionnelles (création d’une Ecole Impériale du Génie Civil par exemple). "Une ambition qui tombe à pic dans un climat d’incertitudes sur l’avenir du pays."

_**Notre avis :** On n’en a rien à foutre ! Un empereur moraliste et relou, qui engueule ces citoyens parce qu’ils ne foutent rien, normal tellement le background est chiant et rigide. L’activité est tombée au niveau de celle d’un soir de Saint-Patrick dans les forêts du Morvan. Des scénarii débilitants (la relique d’une statue de bois a été volée, putain ! je t’en fous moi des statues de bois), une ambiance gréco-beauf soutenue par un site digne du gang des pétanquistes de Saint-Trouducul-l’Église émigrés à Métropolibre (tiens faudrait qu’on pense à les nettoyer ceux-là), des personnages gnan-gnan à se tirer une balle, circulez, y a plus rien à voir ! En même temps il n’y a jamais eu rien à voir, même pas quand les blaireux de Karkor faisaient un concours d’humour à la Big Dil avec trois pelés ydéens et cinq tondus luxopersiens, des chevaliers aussi noirs qu’une caricature hétéroclite de ce qui se ferait de pire dans un groupe de métal sataniste d’ados de quatorze ans._

**Royaume d’Angmar**

20 Mai : Sa Majesté Marie-Adélaïde, Reine d’Angmar, s’est rendue au Zollernberg, préoccupée par les mouvements de troupes zollernoises.

_**Notre avis :** Tout est dit, là. La zone sinistre dans laquelle évoluent les nains et les elfes craignos depuis près d’un an maintenant n’a pas beaucoup de choses à offrir, sinon un remake merdique du Seigneur des Anneaux en version interdite au plus de 8 ans._

**Fantispa**

Bibliothèque : La Bibliothèque de Fantispa lance une recherche de textes littéraires et historiques. Avis aux amateurs.

Télévision : "TVM" (Télévision Micromonde), considérée à Fantispa comme une future fierté nationale, devrait bientôt émettre.

_**Notre avis :** ouais bon, Fantispa, à la limite, nous ca nous dérange pas. Il n’y a rien du tout, au moins c’est clair, on peut débarquer avec trois porte-avions à plasma dans la rade du port que ca changerait rien. Le Zygoto Garémius fait son truc dans son coin, au moins il ne fait chier personne et n’a pas la tête qui explose comme une pastèque sous rayon laser, comme d’autres dans le micromonde. Ceci dit, pas la peine non plus d’encenser ce petit bout de terre pourri, le type qui y est seul à bord a tout l’air d’être un bon gros blaireau fini._

**Azeck**

Vers une Fédération Prolétarienne ? Azeck étudie toute seule la possibilité d’une Union ou d’une Fédération avec le Krassauerstein. Les camps de rééducation krassauerstinois et l’échec dans le passé de la fusion Orion-Arsgentyne pèsent sur ce projet.

Mutation au Gouvernement. Le Camarade Marcos passe de la Culture à l’Industrie. Le Camarade Leclodo devient Calpulli de la culture et de la propagande.

Azeck refuse la tentation militariste ! L’Armée Populaire de la République Guavariste d’Azeck est créée mais décrite comme une armée de figuration à but honorifique, une arme redoutable de la propagande azéckoise.

_**Notre avis :** Dans la famille kidanal, je demande le père, la mère, le grand-oncle et le fils-adjoint ! Le pays est animé par un seul type, qui s’amuse à faire discuter ses personnages tout droit sortis d’un épisode de la petite maison dans le kolkhoze, avec l’intelligence en moins. Les comportements sont stéréotypés et le pays n’attire que des foireux qui puent l’alcool de syndicalyste et semblent avoir passé un examen de lobotomisation intensive avant d’acquérir la nationalité azéckoise. Les références ex-lude sont trop fortes pour convaincre, sauf si on n’a pas encore passé le chapitre "URSS" dans son livre d’histoire de CM2. À visiter si vous êtes fâché contre votre maman qui vous a interdit de regarder Harry Potter ce soir parce que demain y a école._

**ONV**

L’absence du Secrétaire Général a laissé en suspent en certain nombre de dossiers. Citons la CIJ (Cour Internationale de Justice), le Sommet Economique, la demande de la Cocosie de devenir membre de l’ONV, la demande de Salammbô de devenir observateur de l’ONV, la demande de l’EDAY de devenir membre de l’ONV (la position géographique a fait débat). Mais JFL aurait fait "bloup bloup" à Nautia, annonçant peut-être un prochain retour...

La Maurésie n’en finit pas de hanter le Micromonde. Débats ex-lude sur la ML entre les anciens de la Maurésie.

Notre avis  : L’ONV ne marche pas, c’est un fait, cette institution pue la démocratie à trois cents kilomètres. Une demi-douzaine de snipers et le compte de ces pseudo-comiques serait réglé, mettant fin à des simili-gags tournant autour de la machine à café d’un type qui essaie d’imiter une caricature de dictateur sud-américain même pas digne du plus stupide des albums de Tintin et Merdou. Des pauvres types recommencent avec des vieilles tirades ex-lude bien relou et bien genre "autiste qui découvre la vie", garanti sans humour et sans sucre ajouté, putain ! Raoul ! Envoie-moi un commando de tireurs d’élite pour éliminer les enculés de fils de trolls insubmersibles de la Merdaurésie ! Comme si les vieux royaumes à la "the page perso of Jean-Beauf" avaient encore le droit d’exister à l’heure de Métropolibre ! Zarma !

**Kalésie**

Des Jeux Intermicromondiaux sont annoncés pour le 13 Juin, durant lesquels sont censés s’affronter "de très nombreuses nations de différentes langues qui _s’opposeront dans environ 6 épreuves sportives". Aucun information concrète n’est pour l’instant diffusée sur ces jeux. **Notre avis :** Le créateur de ce vide artistique aurait mieux fait de sortir à la Faktory Plaza et tirer des gonzes au lieu de perdre son temps à vomir l’animation laborieuse d’un pays du genre Schweinwald, vague jouet sur lesquels se déplacent des personnages LEGO sensés faire des trucs marrants tout en vivant dans un environnement ultra-réalisto-merdique. À visiter si on vous a coupé les couilles (ca peut arriver, les accidents... n’est-ce pas Raoul ?)._

### LES AUTRES PAYS DU MERDOMONDE

**Krassauerstein** : Voir plus haut (Kalésie).

**Krassland** : Les émigrés krasslandais réfugié à Métropolibre ont bien fait de déserter leur grosse daube de merdonation. Le background n’a pas évolué depuis des siècles et aucun type sensé ne peut y vivre sans se lasser en moins de 3 mois. Les rares vieux craignos qui contrôlent le jeu n’y interviennent plus, à part Lamerdash et Chiassovna qui ont dû faire un programme informatique pour réussir à sortir les mêmes comportements stéréotypés après plusieurs mois ou années sans se remettre en question deux minutes, on en sait rien et on s’en branle au GL. Enfin, du moment qu’on peut y déverser nos déchets par avion-forteresse, qu’ils continuent à s’amuser entre eux, les kids. Le GL craint par contre que certains joueurs aient carrément pété un boulon, parce que pour réussir à s’amuser plus de deux heures dans un environnement aussi figé et aussi bas-de-gamme (voir chapitre Kalésie), il faut vraiment avoir rayé son disque dur interne, ou alors avoir oublié son cerveau au pressing.

**Nautia** : Toujours un niveau tchat à Nautia, des blaireaux en pagaille, du jeunot crétinoide et en manque au vieillard amateur de private-joke pourrie, chacun en trouve pour son compte, dans un environnement méditerranéo-nase sans imagination. La vague "gnan-gnan" et fleur bleue, inaugurée par Coquelicot Coopman et reprise brillamment par un cortège de suiveurs pas nets, y côtoie le mouvement "gnan-gnan écologiste" et "gnan-gnan zoologique", mettant aux prises des attardés pour savoir si il faut ou non adopter un panda à capuche ou si les usines méchantes qui polluent doivent être interdites en RFV. La patrie historique du cucu a de beaux jours devant elle, avec l’arrivée de nouveaux spécimens, chaque jour, comme des vagues régulières sur la plage dans un épisode sans fin d’Hélène et les Concons. Nous on dit : au goulag à neutrons, tous !

**Prya** : Voir Kalésie.

**Pryalist** : Voir Prya. Putain, c’est qu’ils nous font gâcher du papier, ces trous de balle !

**Ydémos** : Une bonne humeur en plastique pour un pays en carton, allons-y, le GL vous paie une tournée de Lunista 99°, ca vous aidera à gerber.

**Ys** : Voir Krassland.

**Zollernberg** : (Merde, Raoul, putain, t’as oublié d’aller voir cette merdonation ! ! )Euh, bon, rien à voir, circulez ! Si on se souvient bien, à la rédaction du Micromerde, le Zollernberg est un truc vaguement pas drôle, entre un croisement de la Merdaurésie, d’Angmar, d’Ys, du Krassland et de la Reine d’Angleterre, bref un gros déchet informatique qui ferait mieux de libérer le Net pour qu’on ait plus de place pour télécharger le dernier tube de Spoon DD.

### METROPOLIBRE

Ah putain, ca c’est du pays au moins, on est bien chez soi les enfants, Marco va nous chercher un café, oublie pas ta mitraillette en sortant.

La seule nation un peu libre du Micromonde, loin des craignos et des débiles mentaux, dans un décor suffisamment vierge pour laisser l’imagination de chacun s’exprimer, que ce soit dans la lecture et l’écriture. Le rythme, lent, laisse le loisir de bien suivre ce qui se passe, sans être obligé de subir la pression des agités ramollis du bulbe qui noient les messages des autres sous un déluge loghorréo-chiassique d’auto-contemplation pourrave. Au moins ici, on respecte les autres, on prend le temps de savourer leurs messages et de prendre en compte en totalité la réalité virtuelle qu’ils apportent. Car ici règne l’Anarchie, brotha : tout ce qui est dit est vrai, tout ce qui existe s’adapte, tout ce qui s’adapte existe.(putain Raoul, note cette phrase dans ta tête d’androide de 11ème classe). Bref, ici c’est cool, ici le Background ne tient qu’en un mot : une ville.

---

Bulletin météorologique des Bas-Fonds : Il fera extrêmement froid la semaine prochaine dans tout le quartier GL, à cause de l’implosion d’un groupe électrogène à fusion nucléaire, ce matin, dans le Niveau -1 (Station de bus 569-87, ascenseur 89k.).

---

Longue vie au MICROMERDE, mensuel d’actualité et d’opinion anarchiste pro-GL et pro-Alto Bassine ! 

(c) 2004 - Tous droits réservés à personne

