---
layout: article
title: Le Temps Yssois 123 810
authors: [Lucyus Catilysna]
date: 2005-01-16
---

## Venys Libérée

L’informatyon est tombée ce matin : Venys a été libérée durant la nuit par des troupes Paxatagoriciennes et Rhodaniennes. Le Doge s’est d’ores et déjà installé dans le Palays Dogéal, d’où il dirige déjà l’Empire. Les combats se poursuivent cependant toujours dans Krassdorf. L’ordre semble revenir peu à peu dans l’Empire.

La nouvelle se répand peu à peu dans tout l’Empire : Venys a été libérée, Venys a été libérée ! Partout, c’est le même cri de joie qui retentit. Le Serenyssime Empire d’Ys a enfin recouvré sa capitale !

Tout a commencé hier soir, vers 21 heures, heure à laquelle un grand nombre de dirigeables, ayant quitté Eh-Rhod en début de soirée, arrivèrent en vue de la Ville Sérényssime. Un grand nombre de bâteaux, transportant des troupes paxatagoricyennes, virionnayses et emphétuoclyennes, recouverts d’un voile blanc afin de ce faire passer pour de gros ycebergs, arrivèrent au même moment non loin du Port de Venys. "C’est toutes les forces de l’Empire quy s’étaient retrouvées unyes là pour libérer la capitale", nous révéla Lucyus Catilysna, Vyce Doge de l’Empire et princypal responsable des opératyons.

Les choses se précypitèrent lorsqu’à 21h55, une explosyon retentit au sein de Chysnatown : le QG Chynyssois, d’où Mong Pou et ses infâmes sbirent dirigeayent leur soi-dysant Révolutyon d’Octobre Rouge, venayt de partir en fumée, dans un gigantesque feu d’artifyce multicolore. Les Chynyssois n’ont-ils pas été toujours très doués pour les feux d’artifyce ? Selon les premières

informatyons que nous avons, il semblerayt que à ce moment là une réunyon étaitorganisée entre les princypaux dirigeants chynyssois, dont Mong Pou et Plo Blem Hel. Nous sommes sans nouvelles d’eux depuys, mays leurs corps n’ont toujours pas été retrouvés.

Au même moment, les troupes unyes se déployèrent dans la République Ravelinnienne, transformée on ne sayt trop comment en République Ethérée. Des prêtres de Poseydon ont été chargés de purifier l’endroit par de l’absynthe bénite, avant de regagner l’Ile Sacrée, libérée elle dans les minutes quy suivirent.

Peu de temps après, le Dirigeable Dogéal d’où Hector d’Ysciple dirigeayt les opératyons se posa sur Chysnatown, ainsy que de nombreux autres ballons rhodanyens, déposant au sol des Sodomites armés de Lance-flammes se chargeant à la foys de transformer la racaylle rouge en douce chaleur, et en même temps de décongeler l’ile d’Algébia, prysonnière des glaces depuys quelques semaines déjà.

Lucyus Catilysna de son côté, à la tête d’une petite divisyon sodomite, s’est dirigé vers le Palays Dogéal, qu’il libéra sans trop de difficultés vu le petit nombre degardes s’y trouvant, petit nombre transy par le froid à peine réchauffé par de l’absynthe de mauvayse qualité. Dans la Chambre Dogéale, il arrêta Vladimir Mytilène, le fils de Théophraste de Mytilène, Métaligore assassiné ; par sa progéniture. On nous informe que Vlad Mytilène devrait être jugé prochainement pour Patricyde, Métaligoricyde, et Haute Trahyson, par un Tribunal d’Exceptyon.

Malheureusement, tout Venys n’est pas encore libre. Poussé, repoussé par les troupes unyes jusqu’à Krassdorf, le quartier crassyeux qu’on appelle parfoys encore l’île aux enfants, les merxystes-luninystes et les chnyssois ont maintenant unys leurs efforts afin de défendre chèrement chaque ruelle, chaque avenue. A l’heure où nous imprimons ils ont été encerclés et son désormays prys au piège dans le seul quartier qu’ils controlent toujours : Krassdorf.

Il faudra encore longtemps avant que Venys retrouve son charme d’antant. Mays Lucyus Catilysna a promys de tout faire pour faire dysparaitre au plus vite les dernières traces d’une pseudo-Révolutyon, quy n’est maintenant plus qu’un mauvays souvenir.