---
layout: article
title: Anaclet de Paxatagore enlevé (II)
authors: [Hector D’Ysciple, Lucyus Catilysna, Tyresyas de Paxatagore]
date: 2004-12-20
---

**Bergotte , 20/12/an IV 18:13**

Ne cherchez pas à gagner du temps, Monsyeur Paxatagore, cela serait très dommageable pour votre père. Nous consydérons cependant que votre réponse est à même de prolonger le délays que nous vous accordons. Acceptez l’intégralité de nos demandes avant demain minuit, ou synon.... zzzzyyyyg....

Bergotte Ecrivain Yssois Kidnappeur à ses heures perdues...

---
**Hector D’Ysciple, 20/12/an IV 18:59**

Tut Tut.

Monsieur Bergotte, très cher Monsieur Bergotte (et Poséydon seul sait combien je répugne à dire "très cher" à mes interlocuteurs... je déteste détester les gens),

Vous êtes fort gentil et agréable, je n’ai pas eu le plaisir de vous lire (probablement parce que votre prose n’a su plaire à absolument personne) et j’ai comme l’impression que vous avez tenté cette opération dans le seul et UNIQUE but de vous faire connaître (mays je me trompe surement n’est-ce pas ?), ou alors vous êtes défenseur d’une idée politique quelconque dépourvue d’intérêt et là encore, le seul moyen que vous ayez trouvé pour en parler, c’est de capturer un handicapé mental (être sans tête et être handicapé mental, c’est la même chose, n’est-ce pas ?) impotent (que Poséydon, Loué Soit-Yl, me permette de vivre jusqu’à l’âge auquel il est parvenu) et mou (ce qui n’est pas forcément un défaut)...

Vous faîtes des menaces mais vous ne sentez pas qu’elles tombent creux sur un Tyrésyas de Paxatagore qui s’interresse à peu près autant au devenir de son père, le plus grand métaligore de tous les temps, qu’il ne se préocupera plus tard de l’empire. Vous menacez de tuer son père et lui, il vous envoie des fraises tagada... Incapable d’ouvrir une quelconque action... Plus mou que moi, c’est dire...

Enfin, quelquepart, je le comprends le Tyrésyas, vous êtes pitoyable et ridicule et vous ne méritez rien de plus que mon méprys. Mays vous avez fait l’erreur de naître et pis, vous avez fais l’erreur de capturer Anaclet de Paxatagore. Dernière faute, vous l’avez fait sur le territoire nautien. Alors vous n’aurez pas seulement mon méprys sur votre conscience, mais également toute ma déterminatyon pour vour retrouver et faire de votre mysérable exystence quelquechose que vous ne pouvez même pas soupçonner. Imaginez-vous passant l’éternité dans le froid polaire de Venys, dans une cage de la République Ravelinienne, torturé par des démons qui n’ont que ça à faire et qui n’ont jamays fait que ça. Vous imaginez ? Eh bien ce qui vous attend si je vous retrouve, sera bien pire.

Je vous souhaite une agréable soirée et une bonne continuation,

Hector D’Ysciple

---
**Tyresyas de Paxatagore , 20/12/an IV 19:09** 

Je suys prêt à accepter la quasy intégralyté de vos demandes, certes, mays comment vous livrer ce que vous demandez ?

Tyresyas de Paxatagore

---
**Lucyus Catilysna , 20/12/an IV 22:57**

En accord avec les autorités, et sous reserve du consentement de la famille, byen entendu, nous proposons qu’une opératyon de libératyon du Métaligore et de capture de ses ravysseurs soit organisée dans les plus brefs délays.

Lucyus Catilysna Vyce Doge du Serenyssime Empire d’Ys

---
**Tyresyas de Paxatagore , 21/12/an IV 08:42**
La famille est évidemment d’accord.

Tyresyas

---
**La Berma , 21/12/an IV 11:03**

Nous voilà donc au Zollernberg, à Kreuzunbourg. N’y aurait-il pas d’hôtel dans cette ville, où nous pourrions nous reposer ? Je suys accompagnée d’un amy écrivain et d’un compagnon gravement malade (le pauvre, il a perdu la tête) à l’allure quelque peu velue. Il nous faudrayt donc une chambre à troys lyts, pas très chère de préférence car nous n’avons que peu d’argent.

En remercyant d’avance celuy quy daignera aider de pauvres voyageurs fourbus,

La Brema Actryce Yssoise

---
**Anaclet de Paxatagore , 22/12/an IV 21:19**

Abrutye de fatigue, la Berma s’endort progressivement sur le corps d’Anaclet.

Sans perdre une seconde, celuy-ci lui assène un terrible coup de poing dans la nuque, qui s’appelle selon les lutteurs yssois : le coup-qui-endort. Un truc qui lui avayt déjà servy à s’évader d’Altakrass, quand il avait été incarcéré là bas pour du "trafik de krasslandaise". C’est malheureusement le moment choysi par Bergotte pour arriver, muni d’un browning.

Bergotte : Un pas de plus, et vous êtes un homme sans tête et sans vie.

Anaclet de Paxatagore ne perd pas son temps à répondre à Bergotte qu’il se parlait à lui-même. Utilisant comme Katana le coupe-ongle de la Berma subtilisé deux jours plutôt et tranquillement élimé, Paxa porte le coup dit du Lool-de-Virion-Venge-Son-Honneur, celui par lequel l’homme est séparé de ses attributs virils. La posture originale s’applique à la tête, mais avec un coupe-ongle comme Katana, on fait ce qu’on peut. Sous la douleur, Bergotte se courbe en deux, juste comme il veut pour recevoir un double coup de pied. Paxa doit se retenir de justesse de l’achever d’un coup de boule : il n’a plus de tête.

Il n’a plus qu’à prendre le browning et de quitter discrètement la maison.

Reste à retrouver son chemin.

---
**Lucyus Catilysna , 22/12/an IV 21:37**

Bergotte s’effondre à terre. Anaclet tente comme il peut de quitter la mayson, il ouvre la porte, lorsque soudain...

-  Anaclet, quelle bonne surpryse de vous voir icy ? Que faites vous donc au Zollernberg ?
-  Lucyus ?
-  En personne. Mays rentrez donc, vous allez prendre froyd dehors. Et lachez ce coupe-ongle, vous êtes ridicules avec. Et par pitié, ne tentez rien, comme vous le votez je suys accompagné de mes Sodomytes préférés. Allez, zou, à l’interieur

---
**Anaclet de Paxatagore , 23/12/an IV 09:38**

-  Tyens, Lucyus, enfin, vous venez me libérer ! Il était temps. Lucyus, pendant ma captivité, j’ai également rédigé un petit quelque chose pour ma lycence de droit à Nautia. Voulez-vous être assez bon pour envoyer ça à Matthieu Duclos, à la FADESP ? Au passage, vérifiez si je n’ai pas layssé quelques y... Bon, avant qu’on revienne à Ys, il faudrait, hum, comment vous expliquez... qu’on trouve une petite clinique dyscrète de chirurgie estéthique... par exemple au Krassauerstein.

---
**Lucyus Catilysna , 23/12/an IV 14:27**

Sans problème. Le Krassauerstein ? Quelle excellente idée. Je vous suys. Vous savez que vous pouvez compter sur moy pour votre sécurité, n’est ce pas ?

Lucyus Catilysna Un Commentaire de la Loy Montesquyeu... pfff, encore des gloses inutile de démagogue, quelle perte de temps. Allez, hop, poubelle.