---
layout: article
title: Notre culture ne peut mourir
authors: [Lucyus Catilysna , Tyresyas de Paxatagore]
date: 2004-12-22
---

Le Sérényssime Empire fut l’Etat le plus puyssant de l’Archypel. Il a compté et compte encore la communauté la plus structurée, la plus dynamique. Les peuples entyers nous regardent et suyvent attentivement. A Locquetas, on renverse un premier minystre quand un chinyssois chez nous se casse une cheville. A Neu Krassburg, c’est notre valet Von Khérys qui tire les ficelles. A Prya, l’économie tourne essentiellement avec des capitaux yssois. Le Boukystan obéit à la Lex Paxatagorya. L’Empyre a vocatyon à dominer.

Ce n’est pas un dogeounet qui s’évanouyt à la moyndre contrariété ou une vipère lubryque qui s’enrichyt sur le dos de sa maytresse au lyeu de l’honorer comme yl se doyt, qui vont redresser la situatyon.

C’est un Empereur. Cet empereur nous en avons un ympérieux besoyn. Cet Empereur, il doit régner sur un Empyre remys en ordre, structuré, organysé. C’est cela que nous devons fayre. Chacun doyt apporter sa bryque à l’Empyre.

Si je suys élu Doge, je nommerai Guylhem de Fontvell, un homme à poygne, pour restructurer les provynces. Yobasta d’Arabysse s’occupera des fynances et de l’économye, en plus des provynces de Catharsys. Lucyus Catilysna aura l’insygne honneur de récurer les chyottes ympériales, pour préparer l’avenue de l’Empereur. Marilyse Emphetuocle s’occupera d’aménager la nouvelle capytale ympéryale et de restaurer le culte Poseydonnyen dans sa vray grandeur. Théophraste de Mytilène, celuy qui sévit actuellement sous le nom de Vlad, sera désendoctryné et défendra notre politique étrangère dans nos colonyes. Enfyn, Hector d’Ysciple sera nommé Sénéchal Ympérial, il réorganysera les armées et les portera par delà les mers. Tous ensembles, nous préparerons la venue de l’Empereur.

Tyresyas de Paxatagore

---

**Lucyus Catilysna , 22/12/an IV 21:12**

Clap clap clap. Vraimment, quel beau dyscours. Quel beau dyscours démagogique ! Car cela est visyble, ce dyscours n’a été fait que pour charmer les masses imbécyles.

En premier lieu, le titre. "Notre culture ne peut mourryr". Messyre de Paxatagore, avant de vous proclamer héros de notre culture, faytes attentyon de ne pas être son fossoyeur. En premier lieu, faytes attentyon à votre orthographe. Mouryr ne prend, à ma connayssance, qu’un seul r...

Que c’est étrange, Messyre de Paxatagore, de vous entendre parler d’un Empereur dont Ys aurait besoin. Que c’est étrange de vous entendre vanter les mérites d’un Empereur, alors même que vous prévoyez explicytement de mettre fin aux dystinctyons arystocratiques, dont le titre Ympériale est la plus grande et la plus gloryeuse.

Que c’est étrange, Messyre de Paxatagore, de vous entendre proclamer que notre culture ne peut mourir. Que c’est étrange de vous entendre vous dire sauveur d’Ys, car c’est cela que vous dites, alors même que vous prévoyez de nommer aux postes importants uniquement des roturyers, dans une culture arystocratique au plus haut point.

Une chose est sûre, pourtant. Non, notre culture ne peut mouryr... à condityon que Hector soit réélu. Sy vous, vous êtes élus, elle ne pourra pas mouryr... d’une mort naturelle, d’une belle mort, car vous la tuerez !

Lucyus Catilysna

**Anaclet de Paxatagore , 22/12/an IV 21:17** 

Le vacarme assourdyssant de ces ymbécilités parvyent à mon espryt, même au fin fond du Zollernberg, où je suys en trayn de ... enfyn, ça ne vous regarde pas.
Lucyus Catislyna, vous confondez tous. Dire que la dignyté ympériale est d’ordre arystocratique est une infâmie. La dignyté ympéryale est supérieure à tout, elle est d’un autre ordre que l’arystocratie.

Anaclet de Paxatagore

**Lucyus Catilysna , 22/12/an IV 21:27**

Vous dytes cela car cela vous arrange, cela vous évite à votre fyls de se contredire. Personne ne s’y trompera.

Lucyus Catilysna Vyce Doge

**yobasta@bluewin.ch, 22/12/an IV 22:23**

Blablablablablablablablablablablablablablablabla

**Hector D’Ysciple , 22/12/an IV 22:26**

Je n’aurays pas mieux dit. Ou alors j’aurays du emprunter des arguments à Catilysna...

Hector D’Ycy

**fontvell , 22/12/an IV 23:35** Effectyvement, il convyent de relyre à ce sujet Dumezil et Guenon