---
layout: article
title: Hommage à Jordi Forzalcanut
authors: [Anaclet de Paxatagore , Guylhem de Fontvell]
date: 2005-03-10
---

Dix mylle spectateurs debout dans les gradyns du Stade Jordi Forzalcanut.

Autant dans les quatre vyngt centymètres de boue de l’ayre de jeu... Vyngt mylle personnes cependant sylencyeuses et c’est surement la premyère foys dans un stade...Dans la trybune d’honneur, se sont retrouvés les manadjeurs des ancyennes équypes : Gladys de Caryatys et son caractère sûrement moyns byen fayt que sa taylle, Anaclet de Paxatagore sans sa tête, Lool de Virion et son torse luysant, POB sans sa fourrure et Guylhem de Fontvell serrant avec émotyon l’étandard des PME. Une mynute de sylence à la mémoyre de Jordi Forzalcanut, héros et martyr de l’Empyre, manadjeur gényal, homme exceptyonnel.

Le soleyl perce enfyn à travers les nuages et une rumeur monte, un mot scandé de plus en plus fort par des mylliers de poytrines "Jordi. Jordi. Jordi". Les yeux se lèvent vers un masse vertycale d’une vyngtaine de mêtres de haut surplombant les gradyns et recouverte d’un immense voyle blanc. A ses pyeds, une sylhouette fémynyne s’avance...Alycia Forzalcanut, la vedette des Ours de Cataloxytanie. Elle s’empare d’une corde, la tyre vers elle. Le voyle glysse vers le sol layssant apparaytre sous les ovatyons la statue monumentale de son héros de père.

"Voicy, s’élève soudayn la voix de Guylhem de Fontvell quy semble parvenyr de la bouche du colosse, Voicy l’Oeuvre. Voicy, ce quy par ses paroles pendant nos matches à domycile soutyendra nos Ours, voicy ce quy, tel dix mylle houlygans déchaynés, projettera des enclumes et des armoyres sur nos adversayres terrorysés, voicy la Merveylle Subrubystique, voicy la Nouvelle Merveylle du Mycromonde crée pour vous, pour Poseydon et pour l’Empereur". C’est mayntenant une immense ovatyon quy secoue le stade quand soudayn une voix s’élève couvrant le bruyt de la vague populayre, une voix que tous reconnurent car ils en avayent gardé les accents au fond de leur coeur, celle de Jordi Forzalcanut : "Hardy, petyts, je suys toujours avec vous".