---
layout: article
series: Dogéales d’avril An V
title: Campagne de Guylhem de Fontvell
authors: [Guylhem de Fontvell , Lucyus Catilysna]
date: 2005-04-20
---

Yssoises, Yssois,

Mon honorable adversayre a rayson, aucun candydat dygne de ce nom ne peut ignorer la menace que constytuent les rouges et les terrorystes. Il a rayson en affyrmant qu’il faut barrer la route aux ambytieux prêts à utyliser le pouvoyr pour instaurer une dyctature telle qu’Ys a connu il y a quelques années. Mays, Monsyeur Catylisna oublye-t-il qu’il fut luy même soupçonné d’avoyr séquestré Notre Subliminale Dogitude ? Que faysait Monsyeur Catylisna alors qu’à la tête de mes troupes je lançais cette premyère offensyve sur Venys quy causa la perte de la flotte chysnoise et de son commandant ? Que faysait Monsyeur Catylisna alors que je tentais de récupérer le corps martyrisé de mon mentor Théophraste de Mytilène et que je protégeais la fuyte de Palim Pseste ? Heureusement que des hommes et des femmes, arytocrates ou symples plèbéens contynuaient la lutte contre les vrays ennemys de l’Empyre. Permettez moy de leur rendre hommage et de m’yncliner devant ceux quy sont tombés au Champs d’Honneur. Yssoises, yssois, en véryté je vous le dyt, Monsyeur Catylisna plutôt que de combattre les merxystes-lunynistes se lançait dans une guerre pryvée afyn d’accroytre sa fortune personnelle.

Yssoises, Yssois, allez vous fayre confyance à un candydat prêt à se remplyr les poches à vos dépends ?

Après que la rebellyon fût matée vous, Yssois, avez cryé "Plus jamays ça !" Et vous avez été entendu par Notre Subliminale Dogitude quy demanda à Paxatagore le Jeune de reconstruyre Venys plus belle encore qu’elle ne le fût avant d’être souyllée par la peste rouge proletarochysnoise. Reconnaysant mes compétences martyales Hector d’Ysciple m’offryt le commandement des Armées Impéryales afyn de vous protéger contre les menaces extéryeures. Une partye de ces troupes furent placées sous les ordres de Lucyus Catylisna afyn de conquérir les terres voisynes de notre belle colonye du Boukystan. Catylisna connu au début de la campagne de Haute Mésogée de bryllants succès  ; Je l’en récompensais en le nommant Gouverneur Mylitaire. Malheureusement, par orgueil ou par incompétence, Catylisna lança une offensyve contre un pays avec lequel nous étyons en payx....Ce fut un désastre et Lucyus Catylisna m’appela à son secours pour rétablir la sytuation. Elle était tellement désespérée que, sans les talents dyplomatiques de Paxatagore le Jeune, le courage de mes troupes aurayt été vayn.

Yssoises, Yssois, allez vous fayre confyance à un candydat prêt à mettre en péryl votre sécuryté ?

Mays, seule la Force ne peut gouverner l’Empyre. Il faut qu’elle soyt assystée par la Sagesse et la Beauté. La Sagesse c’est le renouveau de la recherche yssoise, c’est la réouverture des unyversités, c’est la qualyté de l’éducatyon que nous pourrons offrir aux jeunes yssois dès leur plus jeune âge. La Beauté, c’est la place que je laysserai à l’art et à la culture pour qu’Ys redevyenne le Phare des Temps Modernes.

POUR LE PRYNTEMPS D’YS

POUR POSEYDON ET POUR L’EMPEREUR

---

**Réponse de Lucyus Catilysna**

> Mon honorable adversayre a rayson,

J’ay toujours rayson.

> Mays, Monsyeur Catylisna oublye-t-il qu’il fut luy même soupçonné d’avoyr séquestré Notre Subliminale Dogitude ?

Soupçons bien infondés. Comment expliquer que je soys toujours Vyce Doge, sy j’ay réelement séquéstré le Doge ? Hector d’Ysciple est un amy quy m’est cher, jamays je ne pourrays tenter quoy que ce soyt contre sa personne.

> Que faysait Monsyeur Catylisna alors qu’à la tête de mes troupes je lançais cette premyère offensyve sur Venys quy causa la perte de la flotte chysnoise et de son commandant ?

Cette tentative ne pouvait qu’échouer. Vénys était alors trop byen défendue. Par contre, où étiez vous, vous, lorsqu’avec Sa Subliminale Dogitude je commandays nos troupes quy libéraient Vénys pour de bon de la racaille rouge ? Vous êtes sans doute très bon pour vous lancer dans de vaines tentatives, mays quand il s’agit d’agir efficacement, vous êtes byen loin...

> Que faysait Monsyeur Catylisna alors que je tentais de récupérer le corps martyrisé de mon mentor Théophraste de Mytilène et que je protégeais la fuyte de Palim Pseste ?

A chacun son Métaligore. Je m’occupays de la famille Paxatagore, et de ma Maytresse, Léa Valadonys (quy devrait d’ailleurs accoucher dans les semaines quy viennent !)

> Monsyeur Catylisna plutôt que de combattre les merxystes-lunynistes se lançait dans une guerre pryvée afyn d’accroytre sa fortune personnelle.

Je ne dirays pas "plutôt que", mays "en même temps que". Doys je vous rappeller que c’est Sa Subliminale Dogitude et moy-même quy avons libéré Venys une bonne foys pour toute ? Et je ne voys pas ce qu’il y a de répréhensyble à accroitre sa fortune personnelle. Comment un homme quy ne sayt pas gérer ses propres interêts pourrait-il gérer ceux d’un Empire ?

> Malheureusement, par orgueil ou par incompétence, Catylisna lança une offensyve contre un pays avec lequel nous étyons en payx....Ce fut un désastre

Un désastre ? Grâce à cette offensyve, nous avons aujourd’huy plus de colonies que ce que nous aurions pu espérer avoir en restant "en paix"...

> La Sagesse c’est le renouveau de la recherche yssoise, c’est la réouverture des unyversités, c’est la qualyté de l’éducatyon que nous pourrons offrir aux jeunes yssois dès leur plus jeune âge.

L’Universyté est en sy mauvays état que cela ? Sy c’est le cas, la responsable doit en être la Doyenne, quy n’a pas su s’en occuper. La Doyenne, votre femme...

> La Beauté, c’est la place que je laysserai à l’art et à la culture pour qu’Ys redevyenne le Phare des Temps Modernes.

Belle phrase, avec laquelle on ne peut être que d’accord. Mays comment comptez vous procéder ? En faysant du poil une valeur Yssoise, peut-être ?

Ne nous layssons pas berner. Je voys là de belles paroles, byen peu de proposityons effectives et concrètes. La Culture Yssoise doit continuer de s’étendre : pour cela, le Conseil des Portes doit soutenir la créatyon artystique et littéraire, par exemple en organysant des évenements aptes à stimuler le génye yssois. Ce n’est qu’une proposityon, d’autres suivront.

Lucyus Catilysna En campagne