---
layout: article
title: De la cryse Zollerno Yssoise au rétablyssement des relatyons
authors: [Lucyus Catilysna , Louis Auguste de Wihelstadt]
date: 2005-01-01
---

**Gouvernement du Grand-Duché de Zollernberg**  
**Le Premier ministre**

Le Premier ministre de Son Altesse Royale se réjouit de l’invitation pour une visite officielle lancée lors de la Fête des Clones à Venys et se rendra avec intérêt dans la capitale yssoise pour rencontrer Sa Subliminale Dogitude, dès que celle-ci aura été confirmée. De nombreux dossiers nécessitent d’être discutés, notamment la réparation que nous demandons après les attaques diverses dont nous avons fait l’objet, nous même et collectivement et les menaces de guerre émanant d’Ys et du Krassland.

**Lucyus Catilysna**

Votre Altesse Royale,

Vous demandez réparatyon ? Quelle bonne blague.

Le Grand Duché du Zollernberg nous a spolié des Zorcades-Yzlands.

Le Grand Duché du Zollernberg nous a traiteusement et honteusement espionné.

Le Grand Duché du Zollernberg a suspendu unilatéralement et sauvagement le traité qui nous liait, humiliant par la même occasyon l’Empire.

Le Grand Duché du Zollernberg a désyré s’emparer de nos héros passés, comme le Grand Bezoar.

Le Grand Duché du Zollernberg a voulu, hier, envahir la CSH.

Le Grand Duché du Zollernberg a voulu, aujourd’huy, annexer le Krassauerstein.

Le Grand Duché du Zollernberg a, il y a un instant, annexé la Maurésye.

En un mot, le Grand Duché du Zollernberg insulte le Serenyssime Empire d’Ys, ainsy que toute la communauté micromondiale, et cela depuys byen trop longtemps. Vous devez comprendre que nous, que le Micromonde, en assez de vos vysées expensyonnystes pathologiques et de vos désyrs de grandeur frustrés. Il est temps que le Zollernberg soyt remyt à sa place, de gré, ou de force.

Comprenez, Votre Altesse Ympériale, que nous en avons assez.

Comprenez, Votre Altesse Ympériale, que toutefoys nous ne voulons pas la guerre.

Comprenez, Votre Altesse Ympériale, que cependant le Grand Duché du Zollernberg va devoir consentir à de très grands sacrifyces, sy luy non plus ne désyre pas la guerre.

Autant d’injures, d’irrespects, de prétentyons accumulées au cours des années ne s’effacent pas d’un revers de la main.

Quant à votre invitatyon, vous rêvez, Votre Altesse Royale. Sy nous avons trouvé très drôle de jetter troys Zollernoys à la mer durant cette fête, lestés uniquement de leur orgueil, jamays nous ne seryons allés jusqu’à vous inviter à venir salir le Palays Dogéal. Jamays.

Respectueusement,

Lucyus Catilysna  
Vyce Doge du Serenyssime Empire d’Ys

---

_Si les tensyons sont palpables, la diplomatye secrète [ainsy que les menaces à peine voylées d’invasyon milytaire du Zollernberg par Ys](articles/937) donnent semble-t-il des résultats, puysque quelques heures plus tard :__


**Gouvernement du Grand-Duché de Zollernberg**  
**Le Premier ministre**

Par décision du Premier ministre de Son Altesse Royale il est mis fin à la suspension du Traité des Zorcades avec le Sérényssime Empire d’Ys. S. Exc. Monsieur Palim Pseste est invité à se rendre à l’hôtel du Gouvernement afin d’être reçu par le Premier ministre.

En outre, nous rapportons le propos du Premier ministre à la conférence de presse qu’il a octroyé cette après-midi sur la conduite de la politique étrangère du Grand-Duché en présence du ministre d’Etat, ministre des Affaires Extérieures

-  Oui, Messieurs, il est évident que le Zollernberg doit entrer dans une nouvelle ère de sa politique étrangère. Le traité zollerno-maurésien nous donne des terres à l’Est, qui pourront nous ouvrir de nouvelles perspectives de coopération dans les domaines des transports, de la culture, de l’économie ou des sports. Bien entendu, une partie non négligeable du territoire qui nous a été octroyée par le Prince Impérial maurésien sera remise à la juridiction internationale, car nous ne devons pas nous étendre immodérément. Par la province de Maurésie nous allons donner au Zollernberg de nouvelles problématiques de coopération, qui ne nous enferment plus dans les seuls cas du dit-Krassauerstein ou du Wasserland Occidental.

-  Monsieur le Premier ministre, on reproche au Zollernberg son expansionnisme, qu’avez vous à déclarer ?

-  D’abord je voudrais remettre les choses dans l’ordre mais sans m’y étendre. Le Zollernberg a été amputé jadis de ses terres historiques. Il ne s’agit pas d’un intéret pour le territoire en lui-même, il s’agit d’un intérêt pour la politique étrangère de dialogue et de coopération que nous pouvons lancer avec des Etats autres que le Krassland ou, d’une autre manière avec Ys. Voila pourquoi la Maurésie nous est utile, parce qu’elle nous ouvre à d’autres pays. Pour le reste, il est bien évident que nous n’envahirons pas ni le Krassauerstein, ni le Wasserland ni quiconque. Et notre armée ne répondra qu’à des attaques directes. Je rappelle enfin que la Maurésie nous a été rattachée par convention bilatérale, et que depuis l’abrogation de la résolution sur les fusions ou annexions de territoire et la promulgation du traité de Zozolulu, ce voeu souverain de la Maurésie doit être respecté. Cela ne nous empêche pas d’entendre l’inquiétude, voire l’agacement de nos voisins. La province Maurésie ne recouvrira donc bientôt plus qu’une partie de l’archipel maurésien actuel.

-  Monseigneur, quelle est la position zollernoise à l’égard du Gouvernement en exil du Krassauerstein ?

-  Bien entendu nous soutenons ce gouvernement, qui est aujourd’hui pour nous le seul à même de garantir la paix et la prospérité à la région du Zabrück. Néanmoins, il est bien évident que le cas du Krassauerstein nécessite un arbitrage international mais plus encore du temps. Son Altesse le Régent de la Principauté du Krassauerstein a notre soutien pour la préparation d’un avenir à son pays, mais pas pour envahir par la force le pays ou pour s’autodéterminer. Je vous le dis, ce dossier est épineux, ils nous faut du temps et du dialogue. Permettez moi, par ailleurs de dire un mot sur la CSH, et plsu généralement sur la succession des politiques étrangères, bonnes ou mauvaises. La démocratie octroyée par Son Altesse Royale fait que les gouvernements qui se suivent doivent assumer la responsabilité à l’égard de l’extérieur des gouvernements passés. Cela ne signifie pas cautionner. Je suis arrivé au pouvoir suite à la démission du cabinet impliqué dans l’affaire CSH. Ainsi, en est-il concernant la suspension de nos relations avec Ys par la suspension du traité des Zorcades. Nous assumons la responsabilité mais prenons d’autres orientations. La suspension du traité est ainsi levée pour notre part.

-  Hier pour leur fête des clones, les yssois ont envoyé à la mer trois zollernois, dont deux sont sortis finalement saufs en ayant oublié leur orgueil, comment réagissez vous à cela ?

-  D’abord je suis attristé de voir ce comportement à l’égard de nos compatriotes dont l’honneur et une vertu cardinale. Espérons aumoins que la magnanimité des Yssois leur a permis d’avoir les zacrements zorthodoxes avant de se faire balancer...Mais ce que je remarque aussi c’est que Ys et le Zollernberg sont dans un profond malaise réciproque. Je ne prétends pas arriver à concilier deux peuples en différends depuis des lustres, mais je souhaite au moins que nous recommencions à discuter.

Je vous remercie

_et ensuyte_

**le duc de Wilhelstadt, premier minystre zollernoys**

Son Altesse Royale le Grand-Duc a nommé cette après-midi, sur la demande du Premier ministre le très honorable Karl von Polen, ancien Premier ministre, Grand-Officier de l’Ordre de la Couronne, Ambassadeur du Grand-Duché près du Serenyssime Empire d’Ys et de Sa Subliminale Dogitude. Il est convoqué à l’hôtel du gouvernement pour recevoir ses instructions avant de se rendre à Venys pour remettre ses lettres de créance et s’installer, le cas échéant.

**Lucyus Catilysna**

Le Serenyssime Empire d’Ys prend acte de la fin de la suspensyon du Traité des Zorcades-Yzlands. Sa Subliminale Dogéitude et moy-même nous réjouyssons de ce quy semble être un premier pas vers la rayson et le bon sens pour le Grand Duché.

Nous espérons que la nominatyon de cet ambassadeur zollernoys en Ys contribuera à appayser les relatyons entre nos deux pays.

Lucyus Catilysna  
Vyce Doge du Serenyssime Empire d’Ys