---
layout: article
title: Lucyus Catilysna, vil comploteur
authors: [Lucyus Catilysna, Hector D’Ysciple]
date: 2005-01-02
---

**Lucyus Catilysna**

Qu’est ce que je fays dans ce Conseil des Portes ?

Le Doge est absent du Palays Dogéal tout au long de la journée, excepté lorsque vient l’heure de sa série préférée.

Paxatagore manigance de son coté au Congrès des Natyons plus que moy icy, c’est dire...

Fontvell réorganyse une armée quy n’exyste pas.

Marilyse se fait les crocs sur deux zollernoys au lieu de nous expliquer ce qu’elle fait avec l’Universyté.

Qu’est ce que je fays donc dans ce Conseil ? Je n’ay personne à quy m’opposer véritablement, la seule chose que font mes adversayres, c’est me cacher ce qu’ils font véritablement, comme Tyrésyas. Sy encore leur plans pouvaient me nuire ! Mays non, ce qu’ils cachent ne peut m’être en aucune manière utile ou nuisyble.

Il faut donc que je me trouve de nouveaux amys avec quy comploter...

Lucyus Catilysna,  
Maître Comploteur

**Hector D’Ysciple**

C’est donc que vous n’êtes pas un sy bon comploteur que ça ! Sy vous étiez réellement méchant, manipulateur et comploteur, nous ferions ou des choses qui vous arrange sans en avoir conscience (nous serions manipulés) ou des choses qui vous dérange (résystance). Non, au lieu de cela, nous vivons comme sy vous n’exystiez pas.

Mays je ne vous en veux pas mon bon Lucyus, vous êtes un Vyce-Doge absolument par-fait ! Vous êtes moelleux, doux et chatoyant, tous les attributs nécessaires à un vyce-dogéat réussy.

Hector D’Ysciple,  
le Doge qui aimait beaucoup la chatoyance

PS : et ce feuilleton que vous citez, sachez que je m’en inspire. Je ne suys pas niais naturellement, ça demande un certain entraînement.