---
layout: article
title: Projet d’organysatyon de l’Ost Ympéryale
authors: [Guylhem de Fontvell]
date: 2005-01-02
---

_Sous-sols du Palays Dogéal_

Bunker du Grand Etat Major de l’Armée Impéryale

GdF : Votre Subliminale Dogitude, Lucyus, Mesdames et Messyeurs, mercy d’être présents à cette premyère réunyon concernant la réorganysation ou plutôt la créatyon d’une Armée Impéryale dygne de ce nom.

Desormays, l’Empyre n’est plus une natyon non bellygérante. La confyance que m’a fayt Notre Subliminale Dogitude en m’octroyant une charge quy étayt devenue obsolète en est la preuve.

La sûreté que pouvayt nous apporter notre polytique défensyve basée sur le dogme des "non-armes" , s’il a démontré nos capacytés inventyves a surtout prouvé notre irréalysme face à la polytique expensionyste de certayns pays. Cependant, les dernyers évènements montrent que les Yssois savent se battre et n’ont en ryen perdu la fybre guerryère de leurs ancêtres.

(applaudyssements)

Je n’entreray pas yci dans les detayls du nouvel organygramme de l’armée. Pour le moment, il vous suffyt de savoyr que celuy-cy sera d’une facture tout à fayt classyque : Une armée régulyère (terre, ayr et mer), une garde impéryale et des unytés spécyales.

(chuchotements de déceptyon)

Je ne vous dévoyleray pas encore le nombre de nos effectyfs pour la symple et bonne rayson qu’ils n’ont pas encore été comptabylisés.

(bruyts et commentayres dyvers)

Et pourquoy n’ont-ils pas été comptabylisés ? Tout symplement parce qu’ils n’éxystent pas, parce qu’actuellement, il n’exyste que des troupes féodales appartenant aux arystocrates et que ces dernyers, c’est à dyre vous et moy, hésytent encore à dévoyler leurs forces. Il n’y aura une armée impéryale que lorsque l’Unyté sera revenue.

Mays moy, je ne suys pas là pour fayre de la polytique. Je suys là pour une myssion byen précyse et je la remplyray quel quen soyt le pryx à payer...

(sylence)

Voylà donc mes proposytions :

1/ Servyce mylitaire oblygatoyre à partyr de l’âge de 15 ans pour les garçons et les fylles. L’incorporatyon aura lyeu à l’yssue de la Fête de la Défloratyon.

2/ Créatyon d’une Académye Mylitayre quy aura pour but de former les futurs cadres offyciers et sous-offyciers.

3/ Dyssolution des armées et mylices pryvées et intégratyon oblygatoyre dans les Armées Impéryales.

4/ Créatyon des Servyces de Sécuryté et Défense Cyviles chargés de protéger les personnes et les byens en cas de conflyt ou de catastrophe humanytaire.

Des questyons ? Des commentayres ?