---
layout: article
title: Mytilène fyls c/ Edyt du grand pardon
authors: [Anaclet de Paxatagore , Théophraste de Mytilene]
date: 2005-01-08
---

**Théophraste de Mytilène, fyls**

A l’attentyon du juge Paxatagore, j’aimerays déposer un recours en annulatyon de cet édyt aux motifs suyvants :

-  il serayt temps que le Doge se rende compte que l’on écrit "édyt dogéal" et non pas "édyt dogéale", nous ne sommes pas à Ydémos ;
-  il n’est défini nulle part en quoy consystent ces "crimes", dès lors nul ne peut savoir s’il doyt se consydérer comme "criminel" au regard de cet édyt ou pas.

Par aylleurs, à l’intentyon du Conseyl des Portes, je tyens à dire que je ne me sens nullement responsable de quelque crime que ce soyt. Dès lors, je ne compte pas me présenter au bureau d’applicatyon des édyts.

Il eut été plus intelligent de proclamer une réconcilyation natyonale où chaque partie s’engage à oublyer les gryefs qu’elle peut porter à l’autre. Je constate que le Conseyl des Portes préfère se conduyre en vaynqueur et exiger la soumyssion des "vayncus". J’en suys fort attrysté.

TDMLXXVI

---

**Anaclet de Paxatagore**

Audyence du Tribunal de Venys

Le juge Paxatagore, suivy de deux assesseuses blondes, rentre.

Juge Paxatagore : l’audyence est ouverte.

(...)

Nous devons maintenant entendre deux affayres, déposées par le même individu, Théophraste de Mytilène fyls. Il s’agyt en premyer lyeu d’une hystoire d’hoyrie. Théophraste de Mytilène fyls veut se voir reconnaytre comme hérityer de Théophraste de Mytilène, fyls de Théophraste de Mytilène. Cette affayre est complexe et met en jeu de nombreuses questyons. Elle sera donc renvoyée à la prochayne audyence, pour que le Tribunal ayt le temps de l’examyner.

L’autre affayre qui revyent à cette chambre est une requête du même contre un Edyt dogéal sur la grâce. La parole est à l’intéressé.

Théophraste de Mytilène : mouy, cet Edyt est une véritable calamyté. Comme dysayt mon père..

une voix dans l’assystance : celuy que vous avez assassyné !

Théophraste de Mytilène : comme dysait mon cher père, on n’est pas à Ydemos, icy !

la même voix : ni à Krassbach, sale rouge !

Juge Paxatagore : moins fort dans la salle !

Théophraste de Mytilène : il faudrayt arrêter d’écryre Edyt Dogéal avec un E, ça fayt d’un ridicule. Ensuyte, cet édyt est imprécys, il ne dit pas sur quels crimes il porte !

Juge Paxatagore : la parole est au Doge.

Hector d’Ysciple : je pense que mon Edyt est parfaytement valable. D’ailleurs on écryt ValablE, avec un e, donc on écrit dogéalE !

Juge Paxatagore : l’affayre est myse en délibéré. L’audyence est levée.