---
layout: article
title: Ordonnance SI 1 portant sur l’Organysation de l’Armée Impéryale (abrogée)
authors: [Guylhem de Fontvell , Lucyus Catilysna]
date: 2005-01-30
duplicate: 947
---

### SENECHALYTE IMPERYALE
### ORDONNANCE SI 1

_Portant sur l’Organysation de l’Armée Impéryale_

Nous Guylhem de Fontvell,

Par la Grâce de Poseydon (bényt soyt-il)

Et la Volonté de Notre Submiminale Dogitude,

Ordonnons :

1/ La dissolutyon immédyate de toutes les armées féodales, milyces pr yvées et de toutes organysations milytaires ou paramilytaires non control ées dyrectement par l’Empyre.

2/ L’intégratyon immédyate desdytes armées, milyces et organysations au seyn de l’Armée Impéryale.

3/ Que l’Armée Impéryale soyt désormays constytuée :

**Infanterye :**

De 3 régyments de la Garde Impéryale à pyed, 1 régyment de la Garde= Dogéale à pyed et de 96 régyments d’infanterye de lygne. Les régyments sont à 3 unytés (type Duclos), deux de guerre et un de dépôt servant de garnyson et de centre formatyon des recrues. Chaque un yté est pourvue d’une baterye d’artyllerie.

Les 2 régyments d’infanterye Caelt ( Bryst et Caer Aran), le régyment d e Génye de Milleunuys, les unytés formant les Fyons et les Sodomytes so nt réunys en une seule Légyon à vocatyon colonyale. A cette Légyon, seront intégrées au fur et à mesure des conquêtes, des unytés in= dygènes.

**Cavalerye :**

a.. 1 régyment de Gardes Impéryaux. b.. 2 régyments de Gardes du Corps. c.. 7 régyments de Dragons de la Garde . d.. 25 régyments de Dragons, les 6 premiers dragons lourds, et les suiv ant dragons légers. Chaque régiment est 3 unytés dont une de dépôt.

A ces corps s’ajoutent :

La Légyon "Les Nonnes" se composant de :

a.. 1 régyment de dragons lourds et 1 régyment de hussards (3 unyté s chacun). b.. 1 régyment de voltygeurs à 2 unytés. c.. 1 régyment de lygne à 2 unytés.

Fayt à Venys le 17ème jour de l’an V

Guylhem de Fontvell

---

**Lucyus Catilysna**

1. On dit Sénéchaussée Impériale

2. On dit "Loué soit-Il", et pas "Béni soit-il", mays ça Monsyeur de Mytilène vous l’a déjà dit

3. Cette ordonnance me semble violer l’article 8 de la Constitutyon (sy je ne me trompe pas), enfin, l’article précysant les pouvoirs des seigneurs locaux.

Aussy le Palays Dogéal saysit-il le Tribunal de Venys afin de voir annulée cette ordonnance.

Lucyus Catilysna, Vyce Doge

**Fontvell**

Ne sommes nous pas en trayn de réformer la Constitutyon ?

Excusez moy d’être un ultra-impéryal prêt à dimynuer les pouvoyrs féodaux (les myens comprys).

L’artycle 8 concerne les pouvoyrs de polyce et de justyce

**Bryaxys**

Votre Subliminale Dogitude Catilysna,

Nous vous soutenons dans votre demande !!! Que le Trybunal de Venys soit saysy et que cette ordonnance soit annulée !!!

En effet, nous la jugeons désavantageuse envers les seygneurs locaux.

Et puys on dyt "Loué soit-il" même sy deux Monsyeurs vous l’ont déja dyt.

BHP, Hypoligore d’Athys

**Catilysna**

Justement. Nous sommes en train de la réformer, mais elle ne l’est pas encore. Elle s’applique donc toujours. Et ouy, c’est byen l’article 8 dont je voulays parler.

"3. Chaque seigneur dyspose du pouvoir de faire exécuter ces réglementatyons par les moyens qu’il juge bon, dans le respect des Loys de l’Empyre."

Et donc d’avoir des milyces privées. CQFD.

Lucyus Catilysna, Vyce Doge

**Anaclet de Paxatagore**

Le Tribunal de Venys rejette sa compétence, au motif que le Doge peut annuler de lui-même les actes de ses subordonnés.

Anaclet de Paxatagore

**Lucyus Catilysna**

Faign...

Hum... Evidemment, vu sous cet angle là. Il va falloir attendre que le Doge se réveille, ou que je m’en occupe, comme d’habitude.

Lucyus Catilysna, Vyce Doge

---

### Edyt Dogéal portant annulatyon de l’Ordonnance SI 1

Nous, Lucyus Catilysna, Vyce Doge du Serenyssime Empire d’Ysn

Vu l’absence apparente du Doge au Palays Dogéal   
Vu la nécéssyté d’annuler l’Ordonnance de Messyre Guilhem de Fontvelln

Consydérant en effet que son Ordonnance contrevyent à l’article 8 de la Constitutyonn Consydérant de plus qu’il n’est pas très judicyeux pour luy de vouloir toucher à NOS Sodomitesn

Décydons :

Article unique :

L’Ordonnance SI 1 portant portant sur l’Organysation de l’Armée Impéryale est abrogé.

Fayt à Venys, le neptudy 30 janvier de l’An Chanel

Lucyus Catilysna

---

**Fontvell** Je fays appel de cette décysion. L’artycle 8 ne concerne que les pouvoyrs judyciaires et de polyce octroyés aux arystocrates.

**Lucyus Catilysna** 

Ah ah ah ah.

Vous ne pouvez pas faire appel. Les Edyts priment sur les Ordonnances, quelques soyent les raysons quy les motivent.

Maintenant, sy vous voulez réorganiser l’armée, faytes comme il vous semble. Mays ne touchez pas à mes sodomites, c’est comprys ?

**Fontvell** Au lyeu de supprymer toute l’ordonnance, je vous propose d’y ajouter un amendement par lequel les unytés Sodomytes restent la Garde Vyce-Dogéale.

**Catilysna** Non. Les unités Sodomites forment la garde du Grand Rhodysland, en aucun cas celle du Vyce Doge. En un mot, layssez aux Seigneurs leurs milyces. Pour le reste, je ne voys pas d’objectyon.

