---
layout: article
title: Réorganisation Constitutyonnelle de l’Empiiiiiire
authors: [Hector D’Ysciple]
date: 2005-01-28
---

## délire dogistiques

**Hector d’Ysciple (1)**

 :-$ (cecy est un smiley avide de dollar, ne me demandez pas pourquoi il est là, il n’y a aucune raison valable à sa présence)

Ainsy donc, le Doge, plutôt que de s’abrutir à éplucher la documentatyon des modèles météorologiques ou de s’amuser à regarder des programmes diffusés par les chaînes étrangères dans des langues dont il n’avait jamays jusqu’alors jamays entendu parler, donc, au lieu de faire tout cela, il a décider de s’extirper de son canapé pour aller botter le popotin de son équipe dogéale, qui, à part Tyrésyas, ne fait qu’à l’embêter.

D’ailleurs, quand il s’est fait réélire, son programme, c’était d’être le Dernier Doge d’Ys et en tant que tel, il doit accomplir de grandes choses qui doivent révolutionner le monde et le faire se perpétuer au-delà des Âges Lointains qui feront notre futur proche et plus lointain.

Et cela, ça ne se fera pas s’il doit compter sur des Sénéchaux pleins de compétences absurdes et des Vyce-Doge néo-conservateurs du genre que l’AY n’a jamays eu, même à l’époque où lui-même en faysait parti.

Le Palays Dogéal est un endroit où l’on rysque de croiser intempestivement un Catilysna qui tente avidement de devenir Doge à la place du Doge, Doge débonnaire qui ne comprend rien à rien, mais qui s’en fiche. Alors c’est pour ça que le Doge, le week-end, quand l’affreux Vyce-Doge rentre à Venys de ses provynces reculées, là où l’on dégroupe les lignes de pigeons voyageurs sans vous prévenir (la privatysatyon, tout ça) et où les Beaux Lynômes Stables gambadent dans des Espaces Vert Toriel [1], passe ses fin de semaine dans sa petite maisonnette cossue remplie de sous-sols désafectés juste en face du Parc Odon Theystre et de la mer. Le bruit des vagues, ça le calme.

Malheureusement, la technique étant la technique et Catilysna étant un type affreusement agaçant de nature, le téléphone - chouettaire se met à sonner dans le vestibule, et comme depuys l’invasyon Merksyste les bonnes veulent des congés, il n’y a personne qui y répond. Mays comme Catilysna est un homme plein de ressources, il sait que s’il se rend directement chez Hector, il va pouvoir l’y trouver.

Sy vous pensiez trouver des informatyon quant au projet Dogéal de Réforme Constitutyonnelle, vous devez être un peu déçu. Mays c’est bien fait pour vous, vous n’aviez qu’à pas m’élire.

Hector D’Ysciple, Votre Doge

---

**Hector d’Ysciple (2)**

 :-* (cecy est un smiley bisou, ne me demandez pas pourquoi il est là, il n’y a aucune raison valable à sa présence)

Alors qu’en bas la sonnette-raton-laveur hulule pour sygnaler la présence d’un vysiteur intempestif (qui, vous l’avez deviné, est cet infâme Catilysna), Hector, votre Doge chéri, enfile son caftan toriel [2] et, d’un pas lent, pour faire patienter aussy intempestivement son visiteur que ne l’est cette visyte, descend l’escalier aux marches recouvertes de petites inscriptions taillées dans le rubis (c’est à la mode il paraît).

C’est Catilysna qui a perdu sa constitutyon, qui crie par la fenêtre à qui la lui rendra. Et c’est le Bon Hector, qui lui a répondu, Mon Bon Catilysna l’Empire n’est pas perdu. Tralalala la la la, Tralalala la la la, L’Empire n’est pas perdu.

Chemin faysant, Hector vit les mains de Catilysna usées. « Qu’est-ce là ? » lui dit-il « rien » « Quoi rien ? » « Peu de choses » « Mais encore ? » « Le travail dont je suys acharné, de ce que vous voyez est peut-être la cause. » « Acharné ? Vous ne vous reposez donc jamais ? » « Pas toujours. Mais qu’importe ? » « Il importe sy bien que de tous vos pouvoirs je ne veux en aucune sorte et ne voudrays pas même à ce pryx un trésor ». Cela dit Hector s’enfuit et court encore.

Oui, mays vers où ?

Hector, dans sa poche un joli projet,

Bien roulé dans un petit paquet,

Prétendait arriver sans emcombre à la Conventyon,

Dans son long caftan toriel, emprunta un moyen de locomotyon,

Ayant mys ce jour là, pour faire plus style,

Perruque lysse et barrette de fylle.

Notre Doge ainsi troussé

Comptait déjà dans sa pensée

Tout l’apport de son projet, en l’employant à bon escient

Réorganysait l’empire pour le bien tout de suite et maintenant

La chose allait à bien par son soin diligent

"Il m’est, disait-il, facyle

D’organyser un retour magystrale

De l’Empereur en sa maison

Catilysna sera bien habile

S’yl ne m’en laisse assez pour avoir une bonne pensyon

Il suffira de le convaincre d’être bon

Et tout ira de cette façon

Nous consultant tout les troys moys,

Son choix fera pour nous tous force de loi,

Un Chambella il désygnera

Et l’Empire sur un skate-board glissera"

Le Doge, là dessus, glysse aussy, chancelant,

Le projet s’envole : adieu Gloire Empereur Chambellan

Le Doge, de ses projets, quittant d’un oeil marri,

Ses espoirs ainsy repartis

File au Palays Impérial

En grand danger de s’être fait plus qu’un peu mal.

Parvenu sur le Parvys, il pousse les lourdes portes à battants par lesquelles personne ne passe jamays pour la simple et bonne raison que ce sont des portes factyces. Se rendant compte du ridicule, Notre Doge Bien-Aimé (Loué Soyt-Il), se glyses subrepticement et l’air de rien vers les petites ouvertures et d’un subtil pas de danse, entre.

---
**Lucyus Catilysna**

Il faut que je trouve une occupatyon au Doge, au plus vite. Il s’ennuye visiblement...

Je says !

Rémys ! Fayt préparer mon dirigeable sur le champs, et occupe toy de mes bagages. Je pars dans l’instant.

Lucyus Catilysna, Vyce Doge en voyage

**Hector d’Ysciple**

Qu’est-ce qu’il est parti chercher encore...

Hector

**Lucyus Catilysna**

Au Palays Dogéal, Hector d’Ysciple se voyt brutalement réveillé par la sonnette d’entrée...

"Hum, ce ne doyt pas être Catilysna, il a prys l’habitude d’être icy comme chez luy. Quy cela peut-il byen être ? Quy ose me tirer de mon subliminal sommeil ?" pense-t-il.

(Pour informatyon, il est près de 15h de l’après midi lorsque notre Doge se voyt ainsy réveillé...)

"Mays que fayt le servyce du Palays Dogéal ? Il devrayt déjà être allé voir ce dont il s’agit... Ah ouy, c’est vray, j’avays oublié : Catilysna a du emmener tout le personnel avec luy en voyage. Il faudra quand même que je luy rappelle que le Doge, icy, c’est moy."

Notre Bon Doge Hector s’en va donc ouvrir luy même à cet inconnu quelque peu dérangeant. Mays à peine a-t-il tourné la porte que...

"FELYCYTATYON ! Vous avez gagné un séjour d’une semaine à ...

(à suivre par qui voudra)

deux jours plus tard, Lucyus Catilysna

Cette semaine, j’ai apprys un nouveau mot dans la langue de Shakespeare : to turn to be a flop.

---

[1] Le Toriel est un pigment vert issus de la tonte des Beaux Lynômes qui a tendance à virer au bleu en présence de lumière trop forte

[2] Le Toriel est toujours un pigment vert issus de la tonte des Beaux Lynômes qui a tendance à virer au bleu en présence de lumière trop forte