---
layout: article
title: La Questyon Naïve d’Hector D’Ysciple
authors: [Hector D’Ysciple , Lucyus Catilysna]
date: 2005-03-06
---

**Hector d’Ysciple**

Aujourd’hui, j’ai regardé ce projet de nouvelle constitutyon.

Pour l’instant j’ignore s’il faut voter OUY ou NON (il faudra d’ailleurs penser à faire un pré-référendum au seyn du RAYS pour savoir ce qu’ils en pensent, voire même peut-être devrais-je faire campagne pour le NON pour terrorriser ceux qui sont pour le OUY afin qu’ils ne se reposent pas sur les lauriers des sondages et aillent tous voter en masse afin de ne pas revivre une Dévastatyon causée par un abstentionnisme (doublé d’un absentéisme) tout deux croissants).

Je me posays juste une question. Je vous rassure, ça n’a rien à voir avec une privatysatyon quelconque d’Ys Télécom ou d’Electrycyté D’Ys.

Je me demandais simplement : Avec cette Constitutyon, nous donnons TOUS les pouvoirs à l’Empereur. Après tout ce n’est pas plus mal, l’Empereur, c’est l’Empereur donc il a forcément raison. Seulement, une fois qu’il aura tous les pouvoirs, s’il fait une bêtise, une grosse grosse bêtise, comment fait-on pour lui faire comprendre à cet Empereur qu’il faut ptèt veiller à faire mieux son boulot ?

Hector D’Ysciple,

Votre Dogeounet adoré

---

**Lucyus Catilysna**

Euh, mon Doge, vous avez lu la Constitutyon ? Non ? Cela ne m’étonne pas de vous.

En fayt, l’Empereur a en effet tous les pouvoirs. Mays il délègue aussy tous ses pouvoirs. Il délègue ses pouvoirs concernant l’urbanysme au Conseiller à l’Urbanysme, ceux sur le Dehors au Conseiller au Dehors, etc... Et s’il n’y a pas de conseillers, il délègue ses pouvoirs au Doge. De toute manière, toutes ses décisyons doivent être contre-signées par un membre du Conseil des Portes.

En clair, l’Empereur ne pourra pas faire de grosses bêtyses pour la symple et bonne rayson qu’il ne pourra ryen faire.

Alors, mon Doge, sy vous retournyez dormir et layssyez faire les grandes pers... euh, les personnes compétentes ?

Lucyus Catilysna