---
layout: article
series: Voyage en Iumée Orientalys
title: "(3) Aux Deux Ma-Goh, Toujours"
authors: [Lool de Virion]
date: 2005-07-07
---

## Comment Alphonse de Cysthère a lancé une expédityon de son côté

_Tandys que [Dagobert est parti chez Catilysna](articles/995) chercher à le convayncre d’autoryser l’expédityon, Lool de Vyrion et Alphonse de Cysthère continuent à en parler._

**Alphonse de Cysthère**

Monsyeur,

Lors de notre dernière rencontre, vous m’avyez parlé d’une expédityon.

Où en êtes vous dans vos projets ? Avez vous réussy à rencontre le Doge ? C’est que je commence à m’ennuyer ferme, et que je songe à partir avec vous, en plus de vous financer, sy vous n’y voyez pas d’inconvénients.

Cordialement,

Alphonse de Cysthère

**Alphonse de Cysthère**

Alphonse de Cysthère - Monsyeur de Virion, vous n’avez pas changé. Votre bon sens est resté intact. J’aime ça. Avant de partir pour la Catharsys, il nous faudrayt donc aller chercher ces producteurs... Qu’envisagez vous ? Une expédityon peut-être ?

Lool de Virion - Vous courrez après les expédityons, on dirayt. Pourtant, après toutes ses années passées dans une ville enrobéenne, quy plus est à votre âge, vous êtes sûr que vous pourriez tenir le coup ?

Alphonse de Cysthère - Monsyeur, vous m’insultez, en doutant que je ne le pourrays pas. Je me souvyens encore de ces folles expédityons que je menay en compagnie de camarade angleux dans les Indes Orientales, lorsque ces contrées étayent encore de leurs colonies. Nous partyons des semaines entières, à dos d’éléphant, explorant des contrées sauvages à la recherche de trésors, ou symplement des belles bêtes que nous allyons chasser. Un jour, nous croysâme un tigre fabuleux, comme je n’en avays jamays vu auparavant, et comme plus jamays je n’en revys. Sa robe étayt d’une couleur ravyssante, mays ce quy étayt le plus impressyonant, c’étayt sa queue, une queue imposante et magnifique. Je says ce que je dys, moy quy les aime tant.

Lool de Virion - Les tigres ?

Alphonse de Cyshtère - Je doys l’avoir rangée quelque part, d’ailleurs. Sans doute dans une de mes innombrables caysses quy n’attendent qu’une nouvelle demeure pour être exhibées comme il se doyt. J’avays prévu de l’offrir à la Reine Victoire, cette magnifique angleuse. Enfin, magnifique dans sa jeunesse, je frémys encore en repensant à son corps sublime, que j’eus la chance de connaytre. Mays toutes les bonnes choses ont une fin, et la vieillesse ne luy a pas été favorable. Malheureusement, pour revenir à ce tigre, elle est morte avant que j’ay pu le luy offrir.

Lool de Virion - Cela doit remonter à très loin, ce que vous racontez...

Alphonse - Oh que ouy. Vous n’étyez pas né à l’époque, et sans doute que votre père non plus. Pour revenir aux expédityons, je n’étays déjà plus tout jeune à l’époque, et pourtant, cela ne m’a pas empeché de triompher de ce tigre à mains nues. Quand part-on ?

**Lool de Virion**

Lool de Virion (bondissant) - Mays Morbleux immediatement !

Alphonse de Cysthère - Ah la fougue de la jeunesse... cela me rappel lorsque j’ai proposé à Lord Smouth...

Lool de Virion - ... oui tout a fayt, mays nous devryons organyser cette expedityon au plus vyte, les vents sont favorables et nous devrons atteyndre Lesbys avant la saison des pluyes.

Alphonse de Cysthère - Hum ? C’est une contree sauvage ?

Lool de Virion - Elle est sous domination Mytilène.

Alphonse de Cysthère - Je prendrayt mon fusyl...

Lool de Virion - Mays qui prendrons nous avec nous ? Pour le navyre, j’en fayt mon affayre... cela me rappel les gloryeuses expedytions de l’Ysvrest ou de la Cappadoce et...

Alphonse de Cysthère -... oui bon syon y allayt ?

**Alphonse de Cysthère**

Alphonse de Cysthère - Dagobert pourrayt nous accompagner, tout de même. C’est luy le chef de cette expédityon, enfin en théorie.

Lool de Virion - Je ne says pas sy nous pouvons nous permettre d’attendre sur luy... Le temps passe, pendant ce temps là.

Alphonse de Cysthère - Vous avez rayson. Partont dans l’heure, il nous rejoindra sy l’envie luy en prend. Et accéssoirement, prendre nous même le contrôle des producteurs nous assurera certaines garanties pour l’avenir. Quy emmener avec nous... c’est une contrée Mytilène, c’est ce que vous disyez, c’est cela ? Cela pose un problème... Plus précysément, cela me pose un problème, et de taylle.

Lool de Virion - Lequel ?

Alphonse de Cysthère - Je suys vassal des Mytilène...

Lool de Virion - Oh, je suys navré.

Alphonse de Cysthère - Pas autant que moy. En fayt, ce n’est pas véritablement un problème, il faut juste que je pense à téléphoner à quelques uns de mes amys angleux, cecy afin de créer une socyété écran basée sur la Terre des Angles, quy me permettra d’investir dans cette opératyon en toute dyscretyon. Dans le pire des cas, sy le vieux Mytilène se doute de quoy que ce soyt, je pourrays aysément le convaincre qu’il s’agyt d’un complot paxatagoricyen (ce quy ne serayt pas totalement faux non plus).

Lool de Virion - Le vieux Mytilène ?

Alphonse de Cysthère - Sans vouloir vous offenser, car vous êtes véritablement charmant, nous manquons un peu de compagnie... Et je doys dire que je vous trouve particulièrement sage, par rapport en tout cas à votre réputatyon. Serayt-ce Vyvyane quy serayt responsable de ces changements dans votre personne ?

**Lool de Virion**

Lool de Virion - ...Vyvyane a disparue en mer il y a quelques moys... peu avant la Révolution !

Alphonse de Cysthère - Oh, je suys navre... je ne suys malheureusement pas au courrant de tout ce qui s’est passe ces dernyers temps en Ys.

Lool de Virion - Ce n’est ryen... un mauvays souvenyr de plus...

_Le 7 juyllet, [l’expédityon de Dagobert est fin prête](articles/997)_