---
layout: article
series: Voyage en Iumée Orientalys
title: "(4) L’expédityon - 1 : comment Dagobert est parti de son côté"
authors: [Dagobert]
date: 2005-07-07
---
**Dagobert**

_Venys, 5h00, Pont Mytilène_

La troupe constituée par Dagobert attend sagement le signal du départ. En tête, sur de bons chevaux, Dagobert et ses quelques mercenayres qui l’accompagnent habituellement dans ses expédityons. Ils sont barbus et à peine décrottés, tant leur séjour à Venys a été court. Plus loyn, sur des mules conduytes par des palefrenyers crassyeux, du matéryel, des armes, des vivres. Ensuyte, une vingtayne de gardes dogéaux, à peine réveillés, assez inquyet à l’ydée de partyr loyn de chez eux dans un lyeu hostyle. Ils se raccrochent aux espoyrs de gloyre promys par Dagobert et à la pryme que leur a fayt miroyter le Doge. Enfin, fermant la marche, quatre vassaux paxatagoryciens qui ont voulu se joyndre à l’aventure.

Qu’attendent-ils ? Il fait frysquet, pour un moys de juyllet et l’Iumée les attend.

Dagobert : mays que font-yl ?

Barnabée : on devrayt partyr sans eux, envoyez leur un pygeon voyageur !

Dagobert : certes, j’en ay envye, mays l’Iumée est dangereuse. Qui sayt s’ils pourront nous rejoydnre ?

Barnabée : ils nous auront rejoynt avant ce soyr, on ne sera pas encore sorty de l’Iumée Occydentalys, qui est tout de même sure.

Béatryce (ouy, il y a une femme aussy parmi les fidèles de Dagobert) : et puys, c’est Lool de Vyrion, tout de même, pas n’importe quel godzilla !

Dagobert : Catilysna !

Béatryce : ouy, bon, c’est pareyl !

Alors que Dagobert fourrage dans son sac à la recherche d’un parchemyn, un pygeon voyageur se pose délycatement sur les épaules de Béatryce.

Béatryce : ce sont peut-être de leurs nouvelles ?

Elle attrape délicatement les pattes de l’oyseau et prend le message attaché, qu’elle lyt :

"Dagobert,

Nous partons de nôtre côté pour Lesbys chercher des maytres en opyum. Nous vous rejoyndrons en Iumée !

Lool de Vyrion & Alphonse de Cysthère"

Dagobert : grmpf, ça commence mal, cette associatyon.

Barnabée : bon, on part, alors.

Dagobert : on part !

Il s’empare d’une corne de brume attachée à l’arrière de sa selle et d’un souffle grave et profond, il lance le signal du départ par troys appels gutturaux. La petite fille s’élance. L’Iumée n’a qu’à bien se tenir.

**Alphonse de Cysthère**

Cela fayt maintenant plusyeurs heures que la petite équipe conduite par Dagobert a quitté le Pont Mytilène, et l’on comprend déjà pourquoy Dagobert a tant insysté pour que Béatryce se joigne à eux.

Dagobert - Oh que ouyyyyy !!!!

Barnabé - Vous avez fini de vous amuser tous les deux ? On prend du retard...

Béatryce - Mmm.... tu prends du retard, Barnabé. Mmmm.... mays sy tu nous rejoins maintenant, mmmm peut-être pourras-tu rattraper Dagobert ?

Dagobert - Ca j’en doute, ohhh, il n’a pas mes... ohhhh... capacytés.

Le temps s’écoule ainsy, le voyage se poursuit rythmé par le déhanchement des chevaux et d’autres mamifères. Soudain, le convoi s’arrête brusquement.

Dagobert - Quy va làààààààaahhhhhhhhh....

Béatryce - Mmmmmhhhhhhhhhh.......

Barnabé - Qu’est-ce que tu dys ?

Béatryce - Quel bel homme... un nouveau partenaye ? Chouette !...

Dagobert - Béatryce, cesse de le regarder luy, et occupe toy plutôt de moy !

Béatryce - Mmmmhhhhhh

Barnabé - Ca pourrait être un voleur, un bandit... ou pis, un sauvage !

Béatryce - C’est merveilleux. J’ayme les brutes...

Barnabé - Alors qu’est ce que tu fays avec Dagobert ?

Dagobert - Barnabé, répète encore une foys cela, et tu serviras de pâté à mes chiens !

Béatryce - Ne t’occupe pas de luy, déchaine plutôt ta vyolence sur moy, mon gros méchant...

Une main part, sur le croupion... d’un cheval...

Cheval - Hiiiiiiiiiiiiiiinnnnnnnnn

Béatryce - Noonnn... elle étayt pour moy ! C’est pas juste !

Inconnu - Hum hum...

Dagobert - Oh, je vous avays oublié, vous. A quy ay-je l’honneur ?

(à suivre)

**Guillaume de Cysthère**

Dagobert - Oh, je vous avays oublié, vous. A quy ay-je l’honneur ?

Inconnu - Je me présente, Guillaume de Cysthère, et c’est avec grand playsir que je vous accompagneray dans votre périple.

Dagobert - Tyens, vous avez rudement rajeunit vous, je ne vous avays pas reconnu, toutes mes excuses. Mays... nous venons de recevoir un pigeon voyageur nous informant que vous escortyez M. de Virion... Alors que faytes vous icy ?

Guillaume de Cysthère - C’est que...

Béatryce - Ô maître !

Dagobert - Qu’y a-t-il, encore ?

Béatryce - Dans mon empressement de tout à l’heure, j’ay oublié le Post-Sciptum du message !

Dagobert - Dyantre !

Chacun s’interrompt, semblant attendre sur l’autre...

Dagobert - Hé byen alors, qu’attendez vous ?

Béatryce - Vous ne me punyssez pas, ô Maytre ?

Dagobert - Plus tard, plus tard, maintenant lysez.

Béatryce - Byen...

"Dagobert,

Nous partons de nôtre côté pour Lesbys chercher des maytres en opyum. Nous vous rejoyndrons en Iumée !

**Lool de Vyrion & Alphonse de Cysthère.**

Post-Scriptum : Mon fils ne devrait pas tarder de vous rejoindre. Je compte sur vous pour veiller sur luy. Alphonse de Cysthère."

Dagobert - Hé byen, nous avons de la chance, lorsque nous n’avons plus le père, nous avons le fils. Monsyeur de Cysthère, votre père nous fait-il sy peu confiance, pour envoyer son propre fils veiller sur nous ? Car je me doute byen qu’il s’agyt de cela : ce n’est pas nous quy devons veiller sur vous.

Guillaume de Cysthère - J’ay byen peur, Monsyeur, que vous ne soyez un peu éloigné de la réalité. Ce n’est pas mon père quy m’envoie.

Dagobert - Ah bon ? Et quy vous envoie alors ?

Guillaume de Cysthère - Je suys icy pour veiller sur les interêts de mon Suzerain, dont les interêts se trouvent mêlés aux votres.

Dagobert - Comment cela se fayt-il ?

Guillaume de Cysthère - Je suys vassal médiat de M. de Paxatagore.