---
title: Relatyon de la créatyon du Monde par l’Empereur-Dyeu Poséydon
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2003-10-20
---

**Texte de Saynt Renatus, Mandryte d’Hyppone (354-430)**

En premyer est l’Un, et l’Un est Eau, salynyté, poséydonyté. Et Poséydon est sel et eau, eau dyssolvant sel, et sel trempé dans l’eau oh oooooooh !

En second vient la terre ; et la terre n’est qu’agrégat de sel corrompu par l’air ; mais amendée par l’eau. De là la nature imparfaite de la vie matéryelle ; et de là aussi, la nécessyté de la réforme.

En tyers est la vye ; plante apportée par le vent/air, alimentée par Poseydon, épargnée par sa salynyté suprême. Le végétal grandit sous ces grands auspyces, la gentyane, plante dyvyne, herboit et poudroie, se reproduysant jusques en des lieux inhospytalyers. Et le végétal, par l’opératyon du Dyeu, se mute en animal.

Car en quart vient le dahu. Désoryenté par le vent, car ce dernier est mécontent de perdre son influence sur la Créatyon ; mais défendu par l’eau et le sel, et la terre passée à l’ennemi, le dahut prospère et recouvre les terres émergées. En quynt, après que Poséydon se fût aperçu que le dahu, c’était bien, mais c’était pas trop ça (et comme on le comprend), Poseydon crée l’Yssois. ALLELUIA ! (il est né, le dyvyn enfant, sonnez hautbois, résonnez musettes...).

Commentayre de l’exégète de Saynt Renatus, Renatus Kayser :

Après, c’est nettement plus barbant, l’Yssois part à la conquête du monde, l’Yssois couche avec son père et tue sa mère (gulps, vyendrais-je de commettre un double lapsus ?), l’Yssois construit l’Arche de Noë, parce que ce branleur était trop soul pour le faire, et puis il s’était fait arnaquer par Francovyllon, ce con ; l’Yssois part à la conquête de Rome, l’Yssois gagne les guerres napoléonyennes.. etc, etc...

Et puys après, Poséydon y pète une durite, parce que l’Yssois, sans déconner, y fait ryen qu’à emmerder le monde, d’où BOUM, deux raz de marées à quelques millénaires de dystance. Bon, et puis, comme ça marchait pas, et que l’Yssois continuayt à emmerder le monde, Poseydon a envoyé le Renatus, pour aider le Théo à redresser la barre.