---
title: Les dogéales de septembre an III
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2003-09-28
---

**Les candidats**

_Quel candidat de l’actyon yssoise ?_

Déjà, en août, l’actyon yssoise préparait les dogéales. En son sein, Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde espérait fortement être promu à la tête du parti pour postuler aux dogéales et n’hésitait pas à se dire candidat aux dogéales au nom de l’actyon yssoise. Il n’avait manifestement pas perçu l’animosité dont il faysait l’objet au sein du parti, animosyté qui était renforcée par ses manifestatyons publiques de candidature.

D’où, vers le 9 août, un débat politique dur entre Gladys de Caryatys et BHP : BHP prétendant avoir été intronysé par l’AY et Gladys le niant farouchement. Dans ce débat, Marcus Porcus Catonys, l’aile la plus dure de l’AY, a soutenu Gladys de Caryatys. Ce débat va rebondir à plusieurs repryses, tournant au déballage interne, avec la publicatyon sur la lyste principale de mails de l’actyon yssoise... ça fait désordre. En fin de compte, BHP claqua la porte de l’Actyon yssoise pour fonder la "Nouvelle Actyon Yssoise". Au passage, il se fâcha durablement avec les membres de l’AY, en cherchant à récupérer les terres de son fief avec le soutien du Métaligore de Paxatagore.

C’est dans ce contexte qu’Alexya d’Ambictête annonça qu’elle solliciterait l’investiture de l’AY, courant août. Ce qui fut fait et Alexya d’Ambictète annnonça au début du moys de septembre, sa candidature.

_à gauche, la dyvision_

Dès l’annonce du calendrier électoral, le Docteur Mong Pou, du VND, annonça sa candidature, ce qui fut une véritable surpryse. Rien, en effet, ne permettait de présager cela, et le VND semblait totalement intégré au RAYS, puysque Nykolaos d’Ophiccius était le porte-parole du VND et membre du RAYS.

Du reste, on apprys au passage l’exclusyon de Nykolaos d’Ophiccius du VND lors d’un "congrès extraordinaire", resté secret jusqu’alors... y comprys pour Nykolaos ! Pou écrivit alors : 

> Le conglès a effectivement également démys de ses fonctyons, M. d’Ysciple, poul inactivité et abstentysme, contlailes aux plincipes fondateuls du palti. Ce conglès au eu lieu à Venys, le 1el août et les jouls suivants, pendant que vous vous plélassiez sur la plage. Il s’est tenu dans la Salle des Fêtes de Chysnatown, sous la haute sulveillance de ma tliade. Au cas où vous contesteliez ma nominatyon comme plésydent-dilecteul général du palti, vous voudlez bien polter ce légel et malencontleux diffélent devant les tlibunaux compétents. En attendant, vous voudlez bien cessel de poltel indumment ce title de "polte-palole du VND", vil tlaitle, sangsue capitalyste vendu à l’alystoclatie foncièle, vipèle fétide.

Du reste, la candidature de Pou fut condamnée par l’Actyon Yssoise, qui refusayt un candidat non-yssois, et par BHP, qui dénonçait les dérives criminelles de Pou.

---

**les débats**

Pou proposa très vite une nouvelle politique diplomatique, radicalement nouvelle, exigeant qu’on mette fin à l’attitude arrogante de l’Empire yssois, pour mettre sur pied des coopératyons fondées sur l’égalité.

Cela irrita profondément Nykolaos d’Ophiccius, qui estima cette politique totalement irréalyste, et il en profita pour condamner également l’Actyon yssoise et ses "traytés désastreux" (référence à la querelle de l’été entre le Zollernberg et Ys). Ce que Théophraste de Mytilène démentit fortement, accusant le Doge d’impéritie dans le domaine diplomatique !

Là, les critiques vinrent de l’actyon yssoise, et se concentrèrent sur Remedius de Legys, conseyller à l’économie depuys près d’un an. Gladys de Caryatys l’accusa d’immobilysme.

La réponse de Nykolaos d’Ophiccius ne fut pas fort habile, puysqu’il rappela que le clan Paxatagore avait rafflé tous les appels d’offres gouvernementaux.

Evydemment, cela passa pour du clientélysme...

---

**Alexa d’Ambictète**

Une économye étatysée, minuscule et clientélyste, voilà byen le portrayt vous nous brosser de notre économye. Et vous n’avez pas tort !

Je me souvyens de la puyssance financière, commercyale et innovatryce de notre Empyre par le passé. Vous avez détruyt tout cela et fayt de notre économye, une rivale de celle de la Maurésye. C’est inacceptable.

Où sont les produyts, les enchères, le marché immobilyer qui constituaient autrefoys la pierre angulayre de notre prospéryté ? Envolés !

L’AY compte byen y remédier une fois pour toutes.

---

**la candidature surprys de Sysiphe Les Nonnes**

Membre du groupe SAS, Sysiphe Les Nonnes annonce une candidature surpryse, avec un programme très violent, mettant Poseydon au centre de son actyon, voulant mettre à bas l’architecture arystocratique de la société ysssoise.

_Qui veut récupérer quy ?_

Dans ce contexte complexe, le RAYS espère bien récupérer BHP, qui vient d’être viré de l’actyon yssoise et de fonder son propre mouvement. Paxatagore, puys Nykolaos d’Ophiccius - connu jusqu’à présent pour sa forte hostilité à BHP -, font des gestes de rapprochement.

Pendant ce temps, Sysiphe Les Nonne chercha à attirer dans son camp un fidèle de Poseydon, Marcus Porcus Catonys.

---

**suyte de la campagne**

Pendant les premiers jours de septembre, les candidats s’ignorèrent, développant chacun leurs programmes politiques et refusant le débat avec les autres candidats. De temps en temps, ils se lançaient des piques.

Pendant le premier tour de scrutin, le débat se calma légèrement, afin de laysser les électeurs choysir sereinement. Finalement, Alexya d’Ambictète fit le plein des voix, avec 8 voix, suivie de Nykolaos d’Ophiccius (5 voix) puys de Mong Pou (3 voix). Sysiphe Les Nonne n’obtint aucun suffrage.

Aussitôt, l’adminystratyon dogéale organysat un second tour, entre Alexya d’Ambictète et Nykolaos d’Ophiccius. Evydemment, la situatyon était tendue, puysque, sauf électeur nouveau, il rysquait d’y avoir égalité parfaite. Sauf si les voix de Pou ne se reportaient pas sur Nykolaos d’Ophiccius. Le retour à Ys, en cette semaine, de Sigmund de Paraphrase, fut l’occasyon de tenter de s’arracher sa voix... même s’il ne votait pas encore !

Les résultats se firent attendre longuement, la journée du 28 septembre. Au cours de l’après-midi, Emmanuel Raveline renvoya sur la lyste l’article 2 de la Constitutyon sur l’électyon du Doge, qui avait été modifié au début de l’année. A 20h00, les résultats furent annoncés... et conformes à ce qu’on attendait : égalité parfaite, 8 à 8.

Aussitôt chacun des candidats proclama sa victoire, en se fondant sur l’interprétatyon de la Constitutyon. Celle-cy prévoyait en effet qu’en cas d’égalité, le candidat le plus noble l’emportait. A défaut, le doge sortant était élu.

Alexya d’Ambictète fit valoir qu’elle était plus noble que Nykolaos et se proclama élue, formant un conseyl des portes. Au contraire, Nykolaos d’Ophiccius fit valoir qu’ils étaient au même niveau de noblesse (puysque tous deux vassaux d’un métaligore) et qu’il était élu, puysque doge sortant, et il forma également un conseyl des portes.

Mays, deux heures après, Théophraste de Mytilène rappela le vrai sens de la réforme de la Constitutyon : il n’y avait plus qu’un seul tour de scrutin. Le deuxième tour était donc totalement illégal... et seul comptait le premier. Alexya était arrivée en tête une semaine avant et devait donc être élue doge. Ce qui fut fait.