---
title: "Dogéales de septembre an III : le programme de Sysiphe Les Nonnes"
authors: [Sysyphe Les Nonnes]
date: 2003-09-28
---

**9 septembre**

**— Justyce & Socyété --**

(Dossyers princypalement traité par : Sysyphe les Nonnes)

1°) Ôtage des cordes vocales de toute l’arystocratye, afin d’en faire des guitarres. De manière générale, l’Arystocratye non-croyante sera myse au ban de la socyété, et devra se retyrer dans ses terres, à moins de reconnaître la grandeur de Notre Seygneur Posédyon (Puysse-t-il dévaster ces chyens de Klohaques !)

2°) Le pouvoir judycyaire sera entièrement confyé à la Très Saynte Inquysytyon de Notre Seygneur Poséydon (Puysse-t-il enculer ces salopards d’hérétyques !).

3°) La République Ravelinienne, enclave impye sur notre terrytoire yssois, sera rasée entièrement. (Dossyer spécyalement réservé à Zyzy le Zazou)

**— Economye, Santé, Culture & Educatyon --**

(Dossyers délégués à : Ramon Harr-Ysson)

4°) Créatyon de Ys-Terya, centre hospytalier, chargé de dynamyser l’économie en proposant un marché pharmaceutique floryssant.

5°) Subventyon de 100 à 500 Irys accordée à toutes manifestatyons culturelles (à condytyon qu’elle ne heurte pas Notre Seygneur Poséydon - puysse-t-il dégommer un bon coup ces foutus hérétyques).

6°) Bourse de 5000 Irys créée pour l’étude de la langue atlante, et la déterminatyon de ses bases.

7°) Passage de loy rendant la consommatyon oblygatoire. Accélératyon du phénomène de créatyon d’entrepryses.

**— Loysyrs --**

(Dossyers délégués à : Zyzy le Zazou)

8°) Ouverture d’Ys aux marchés illégaux autres que l’Opyum. Ces produyts resteront natyonaux, mays on introduyra également le crack, l’héroïne, les amphétamines, les champi, les stéroïdes, la cocaïne, etc.

9°) Organysatyon de chasse mensuelle au Klohaque dans le cloaque. (On passera à ce sujet des loys sur la chasse).

**— Relations extérieures --**

(Dossier délégué à : Zyzy le Zazou)

10°) Grande reconnayssance de fraternyté avec le peuple Krasslandays.

C’est-y-pas chouette ?

---

Citoyens !

Pour guillotiner sur place la noblesse infidèle aux princypes sacrés de Notre Seygneur Poséydon,

Pour des concerts 100 % punks,

Pour plus de drogues,

Pour plus d’alcool,

Pour plus de sexe,

Pour une Ys Topless...

VOTEZ S.A.S. ! ! !

Sysyphe Les Nones.

---

**12 septembre**

Vous en avez assez d’être racketté en permanence par les hommes de Pou, terrorysés par des démons que l’on laysse cyrculer en pleine rue, agressé par des membres de l’A.Y. qui n’entendent que remplacer un gouvernement d’incompétent par un autre, dont le seul mérite sera de faire taire Gladys de Cariatys, inquiété par le syeur de Pallasalexandryde et ses coutûmes étranges ou ses projets de dominatyon des fiefs de ses voysyns.

Un seul parti peut vous rassurer : le Syndicat pour l’Abolytyon des Supérieurs, qui entends rénover les élytes sclérosées de cette socyété. Encourageant la créatyon d’entrepryses sans syte web rattachés, seule garante d’une économie en forme ; pour des loysyrs de masses vraiment performant (chasse au Klohaque, concert de punk, drogues dures) ; attaché au retour de l’Inquisytyon pour assurer une justice performante, le Syndicat pour l’Abolytyon des Supérieurs est le seul parti capable de faire bouger Ys. Pour plus d’aventure, plus de sexe, plus de mouvement, plus de violence, bref !,

Pour une ys topless...