---
title: "L’avenir politique de la natyon yssoise"
authors: [Emmanuel Raveline]
date: 2003-09-29
---

### Introductyon

Il ne s’agyt pas ycy d’exprimmer une opinion politique plutôt que de chercher par un raysonnement simple les inytatyves politiques dont a besoin notre pays. Au lieu d’examiner les raysons de l’effondrement du RAYS (simplement foudroyé par une sécession d’une partie de ses membres, et en cours d’atomysatyon avec le reniement de Pou par ses partysans), nous préférerons envysager les réformes nécessayre à Ys quelque soit le parti au pouvoir. Néanmoins, un examen préliminaire des différents partys yssois s’impose, afin de clarifier la sytuatyon.

Le R.A.Y.S. n’a jamays eu une ligne politique extrêmement claire. Progressyste au programme changeant, organysé autour d’Anaclet de Paxatagore et de la figure dominante au party du moment, le R.A.Y.S. est, à mon sens, un parti en cryse car manifestement manquant d’une idéologie dominante. Le RAYS a prétendu défendre les valeurs culturelles yssoises, sans rien faire véritablement. Le manque manifeste de politique de l’Opium et de l’Absynthe, l’absence des références à Offenbach, etc., malgré les grandes lignes de leur politique est frappant.

L’A.Y. est, en comparayson, un peu plus stable. Organysé autour d’un noyau d’arystocrates (Théophraste de Mytilène comme stratège, Gladys de Cariatys comme artillerie lourde, voire très lourde, Marilyse Emphetuocle comme penseur religieux et juridique, et, auparavant, Bryaxys Hécatée Pallassalexandryde comme force d’appoint), il aurayt pu connaître le même phénomène que le R.A.Y.S., suite à la dissenssyon de Pallassalexandryde. Mays la N.A.Y. (Nouvelle Action Yssoise) n’a pas eu le succès du V.N.D. (Venys Nouvelle Donne). L’Actyon Yssoise est le parti le plus conservateur d’Ys, avec cependant des nuances. En fayt, elle est tout à fayt capable de faire bouger les choses, notamment sy elle arrive à mener sa politique de retour à l’Empire et qu’elle donne à ses connotations religieuse autre chose que ce que sont les connotatyons opium / absynthe pour le R.A.Y.S..

Le V.N.D. est en cours de restructuratyon. Un mot cependant sur sa ligne première, centrée autour des ydées du professeur Pitard-Aaron : la défense des intérêts du milieu unyversytaire et une ambytyeuse politique de soutyen à l’unyversyté. Rappellons qu’une importante partie des milieux politique a gravité autour de Pitard-Aaron : Hector d’Yscyple, Nykolaos d’Ophycyus... Nous estimons que cette politique, bien qu’elle soit assez bien pensée, axait trop les choses sur l’argent donné à la recherche, argent qui est loin d’être le moyen par lequel on parvyent à une unyversyté effycace. Notons que le conseil des doyens a plutôt ralenty le fonctyonnement de l’unyversyté qu’autre chose.

La N.A.Y. n’est pas claire. Il s’agyt probablement d’un party politique plus progresssyte que l’A.Y., mays le moins qu’on puysse dire est que son programme n’a pas été très clayrement défyny. Néanmoins, lorsque pour la plupart des gens Bryaxys Hécatée Pallassalexandryde sera plus yssois que... Satrape d’Athys, dès qu’il s’inscryra un peu plus dans un cadre strictement yssois, et s’yl parvenayt à affuter son sens de la diplomatye et des concessyons, son intense activité pourrayt sans aucun doute en fayre un adversayre politique redoutable. Son comportement envers l’A.Y. pendant le mandat d’Alexya d’Ambictête sera fondamental.

Le S.A.S. (Syndicat pour l’Abolytyon des Supéryeurs) avait sans aucun doute un programme révolutyonnaire, mays le manque d’ouverture de son fonctyonnement politique le coulayt certaynement dès le début.

Voilà pour la présentatyon succynte des différentes forces politiques yssoises et de la vysyon que nous en aurons ycy.

---

### Les problèmes

Il est temps à présent d’énumérer les différents problèmes que rencontre Ys aujourd’hui.

1°) Le manque d’activité globale sur la lyste. Sans doute celui qui échappera le plus à la politique, car princypalement axé sur l’actyon des simples citoyens. Force est de constater que les inityatyves personnelles sont relativement pauvre comparé à ce que pu être Ys.

De ce point de vue, bien que Pallassalexandryde ne mette pas toujours assez l’accent sur la communicatyon, c’est un joueur de premier ordre en cela qu’il a été à l’inytyatyve d’un grand nombre d’activités sur la lyste (préventyon des rysques d’un effondrement de l’île - bon, une idée qui n’était pas excellente à la base, mays qui a eu le méryte de permettre une vérytable actyvyté - , activité dans les fiefs, etc.)

Rappellons que le calendryer ex-lude est sans doute la première cause du manque de dynamysme. D’aucuns diront que le manque de nouveaux joueurs est aussy un problème ; du sang-neuf est pourtant parvenu jusqu’à nous aujourd’hui. Monsyeur Sygmund de Paraphrase, monsyeur Fabyus Tremblay, monsyeur Appo Calypso (qui semble malheureusement avoir dysparu depuys lors), voilà des personnages qu’il faut à tout prix intégrer dans la vye yssoise, avec qui il faut former des projets, et inityer des conversatyons.

2°) La fayblesse de l’économye.

Elle est indényable. Les rares objets manufacturés à acheter sont pour la plupart d’orygyne Krasslandayse, avec l’invasyon de Ra Dada. Un certain nombre de ces produits n’est en outre plus achetable (cytons le cas des produits vendus par le regretté Symon Okrazys). Il n’exyste aucune oeuvre unique. Il n’exyste qu’un seul abonnement.

Production faible, consommatyon proche de zéro. Le marché immobilier est également faible, et la créatyon de batîments entraîne souvent une certaine... rapacyté de gros financyers, qui ont tendance à acquéryr ces immeubles. Il convient de rappeller les faits suivants.

-  Zoé Tynùviel possède quatre immeubles Boulevard Impérial, pour un total de 32.500 Y$.
-  Lool de Virion est dans la même situatyon, pour un total de 24.000 Y$, plus deux immeubles d’une valeur commune de 5.500 Y$, pour un total de 29.500 Y$.

Ces deux personnages ont également chacun un immeuble d’une valeur de 4800 et 4700 Y$.

-  Gladys de Cariatys possède six biens immobiliers, pour un total de 36.500 Y$.
-  Anaclet de Paxatagore possède quatre biens immobiliers , pour un total de 19.000 Y$.

Ces chiffres ne tiennent pas compte des clônes, qui renforcent encore l’accaparement du marché immobilier.

Mes félicitatyons à Théophraste de Mytilène, qui ne possède en son nom qu’un seul immeuble, pour une valeur de 8.000 Y$.

Zoé Tynùviel, première fortune immobilière d’Ys, n’a pas envoyé de mail sur la liste depuys au moins un mois.

Gladys de Cariatys propose la locatyon de quatre immeubles, à un loyer de 1500 Y$ par tour. Il n’y a pas d’immeubles à vendre. Notons que la Banque de Venys possède 40.000 Y$. C’est à dire à peine plus que le portefeuille immobilier de Zoé Tynùviel, Lool de Virion et Gladys de Cariatys.

3°) La fayblesse de l’activité culturelle et unyversytaire.

Je rappelle au passage aux doyens qu’il y a un total de 17 études en attente de correctyon. Zoé Tynùviel a 4 études en attente, Anaclet de Paxatagore en a syx. Le conseil des doyens a connu UN mail en septembre. L’académye yssoise ne donne plus sygne de vie. Il exyste 9 facultés. Il n’y a que 5 joueurs qui en sont doyens.

4°) LE MANQUE DE DIRECTYON ET D’ENJEU.

Où va Ys ? Que doit-elle faire ? Quels sont ses défys ? Néant. Pas de projet à long terme. Des petites tâches, comme peupler Balnea, ont parfoys lieu. Mays rien de global.

---

### Les solutions

Face à cette sytuatyon, que faut-il, ou au moins que peut-on faire ? Des à deux points, les autres problèmes seront traîtés à part.

1°) ACTYVYTE SUR LA LYSTE.

La réponse au problème 4, le manque de directyon globale, et la réponse au problème 1 sont probablement intensément lié.

Ce sont des mini-scénarii qui activent la liste (peupler Balnea, empêcher Ys de s’effondrer, rédyger une constitutyon, etc.). Il n’y a qu’une chose à faire : activer un maximum de mini-scénarii, ou bien activer une grosse trame interne, une découverte.

Autre chose : relancer les relatyons sociales entre les joueurs. Là, il n’y a vraiment pas de miracle. Actuellement, intégrer les "nouveaux" est une priorité maximale, surtout quand ces nouveaux sont capables de s’exprimmer dans une langue correcte et pas dans le langage primitif qui sèvit jadys parfoys en ces lyeux.

Il me paraît nécessaire, dans tous les cas, de faire de l’activité sur la lyste plus que toute autre chose, la pryncypale source de promotyon socyale. Je suggère notamment qu’on crée une valeur, sy possyble calculée automatiquement mays je doute que ce soit possyble, d’ACTIVITE. Chaque mail envoyé de plus de quinze lignes donne un point d’activité. Un point d’activité vaut 3 Y$, 5 points d’activité valent un point d’yssyté. Le joueur choysyt le mode de récompense qu’il préfère : en espèce ou en point d’yssyté.

L’absence de point d’activité en deux semaines, sauf vacance ou incapacyté, devrait être sanctyonné immédiatement par la perte d’une fonction administrative (SURTOUT pour le doyennat). On peut aussy envysager transformer les points d’Yssyté en point d’Activité. Dans tous les cas, une telle mesure me paraît absolument indyspensable à une répartytyon juste des tâches, et seul moyen de parvenir à donner aux nouveaux une chance de s’enrichir rapidement, compte tenu du fossé qu’il exyste entre le nouvel arrivant à 200 Y$ par tour et l’arystocrate polyvalent installé de longue date qui se met 700 Y$ biftons dans la poche, sans remplir de myssyon.

Ce sera surtout une mesure impartyale : 15 lignes vous valent 3 Y$, point. Notons la myssyon d’Alexya d’Ambictète : épouser Théophraste de Mytilène, maintenue depuys... des éons. Gladys de Cariatys est, en outre, sensé écrire l’hystoire de sa famille pour le conseil des grands.

D’ailleurs, je tyens à réparer une injustyce au sujet de Gladys : elle gagne 700 Y$ par tour, et se voit accusé de toutes les manipulatyons économiques possyble et imagynable.

Il convient de rappeller qu’Anaclet de Paxatagore gagne 2645 Y$ par tour (salayre maxymal), que sa myssyon "Boucler le procès de Legys" est en attente depuys deux moys, et qu’un de ses clônes a l’un des salaires les plus élevés de l’état.

A ce sujet, je pense qu’il est plus que temps qu’Anaclet de Paxatagore n’exerce plus sa tâche de juge, afin qu’il puysse consacrer son temps à sa tâche de MJ créateur d’événement et de doyen de deux facultés.

Pourquoi ne pas quitter son poste de juge et créer une entrepryse plus active que les Deux Mâ-Goh ? Pourquoi ne pas laysser l’animatyon de la première page du syte à un autre joueur, qui la changerait toute les semaines ?

2°) FAYBLESSE DE L’ECONOMYE.

Là, il faut une implicatyon de l’état.

Primo, il faut créer des entrepryses, et il faut les créer TOUT DE SUITE. Et à mon avys, il faut que les joueurs puyssent s’assocyer dans la constructyon d’une entrepryse. Non seulement cela renforcera les liens socyaux, mays en plus cela permettra des entrepryses plus fortunées en point d’Yssyté.

Secundo, il faut impérativement CHANGER LE FONCTYONNEMENT DU CADASTRE ET CREER DES IMMEUBLES.

A) Changer le fonctyonnement du cadastre : il faut que les joueurs puyssent investir dans leur mayson, mettre de l’argent dedans pour augmenter sa valeur en point de statut.

Aynsy, certains joueurs n’auront pas à truster le cadastre pour augmenter leurs point de statut, hmm ? Par ailleurs, au-delà d’un certain nombre de propriété immobilière, il faut absolument trouver un moyen de limiter les achats.

B) Créer des immeubles. Il n’est pas normal que les anciens joueurs possèdent tant de batîments à Ys, et qu’il ne soit pas possyble à un joueur d’être propriétaire.

Enfin, il faut donner aux points de statut un rôle réel, et non l’aspect de symple décompte qu’ils ont prys. Une analyse sur les points de statut, les points d’yssyté, et les solutyons pour le problème du manque de dynamysme de la productyon culturelle yssoise suivra prochaynement.

Prononcé au centre de Conférence Francoyvyllon,

République Ravelinienne,

Le 29 Septembre de l’an III après la Seconde Dévastatyon.