---
title: "Les Points de Statut : De la symple mesure au chyffre vytal"
authors: [Emmanuel Raveline]
date: 2003-09-29
---

Force est de constater que nous connayssons aujourd’hui un genre de mesure complètement inutile à Venys : les points de Statut. Rappellons que vous gagnez des points de statut à l’achat d’un byen ou d’un abonnement, et en possédant des immeubles. Ces points de statut sont sensé refléter votre aysance matérielle. Dans la réalyté, ils ne servent à rien, synon à une sorte de "mesure" de votre rychesse par rapport à celle des autres. Aujourd’hui où il n’y a rien à acheter, ils ne veulent plus rien dire.

Les mesures proposées ycy sont bien loin d’être entyèrement satysfaysantes à mon sens et ne sont que des proposytyons qu’il sera sans doute nécessayre d’affiner. Néanmoins, plus insatysfaysante encore me semble la sytuatyon actuelle vys-à-vys des Points de Statut. J’invite tout particulièrement le MJ de Venys à émettre, en plus de son avys que nous savons tous avysé, son expertyse de programmeur pour dire ce qui est possyble d’automatyser et ce qui ne l’est pas. La question de cette petite conférence sera donc :

**QUEL RÔLE DOIVENT JOUER LES POINTS DE STATUT ?**

### 1°) Théorie des points.

Il exyste plusyeurs conceptyons du rôle des points de statut, tels qu’ils ont pu être envysagés dans la politique yssoise :

0 - Théorie actuelle : les points de statut permettent symplement de mesurer votre aysance.

a - Théorie mélioratryce : possèder des points de statuts vous permet de dysposer d’un ou plusyeurs avantages.

b - Théorie limitatryce : possèder des points de statuts vous permet d’évyter des désavantages.

c - Théorie myxte : elle combine les systèmes a et b.

d - Théorie conccurencyelle : Variante vycyeuse de la théorie mixte : chaque point de statut gagné est en fait ôté à ceux que possèdent les autres. Le Statut est donc une sorte de "marchandyse" que l’on peut plus ou moins truster.

Dans tous les cas, les points de Statut ne sont véritablement intéressant que s’yl exyste des statystyques fréquentes dressant une lyste des plus aysés cytoyens (surtout qu’en ce moment, je ne says pas pour vous, mays moi je n’arryve pas à accèder aux fyches d’identités d’autres personnes).

Voilà quelque chose de facyle à faire pour n’importe quel gouvernement : demander l’envoi d’une routine publiant à chaque fin de tour les dix citoyens yssois les plus aysés.

### 2°) Ce que les points peuvent devenir

L’intérêt des points de statut est de juger l’influence d’un individu, son luxe. Or le luxe n’a pas vraiment de sens à Ys, où n’importe quel joueur peut prétendre posséder n’importe quoi. Un piano, une locomotive à vapeur, un sous-marin rustre, ce que l’on veut. Le seul intérêt, c’est manifestement le pouvoir, l’influence... ou la survye (d’où les théorie a et b et leurs améliorations c et d).

#### 21) La Théorie B (La Survie) et la Noblesse.

Qu’entendons-nous donc exactement par survye ? Etant donné qu’on ne meurt pas à Ys, il faut donc trouver un équivalent. A mon sens, le mieux, c’est le maintien du statut des arystocrates.

Puysque les nobles ont un certain nombres de privilèges, au premier rang desquels leurs insuportables arrogance, le mieux est encore de leur en faire payer le prix : un noble devrait, pour ne pas "tomber en dérogence", comme on dysait au XVIIIème, maintenir un certain statut, sans quoi il perdrait son statut, ou son droit de s’exprimmer au Conseil des Grands, ou tout privilège provenant de son état de noblesse.

Puysque les arystocrates ont des salayres plus élevés, il est normal qu’ils consomment plus. Ainsy, une alerte avertirait tout personnage noble qui n’a pas acquys 5 points de statuts.

Néanmoins, il va sans dire que ce système se gripperait avec l’actuel manque de produits. Mays il exyste une solutyon, qui passe par l’exystence de denrée péryssable, par le truchement d’un "marché" au sens premier du terme. L’état fournirait ainsy un Opium et une Absynthe de base (mesuré en grammes et en tonneaux), dont les arystocrates devraient faire des stocks particulièrement copyeux (en échange de 5 points de statuts).

Des particuliers pourraient ensuite proposer un Opium et une Absynthe de luxe, de différentes marques, etc. L’avantage d’une denrée périssable, c’est qu’on peut toujours en acheter plus.

Un deuxième avantage à ce système serait de permettre une symulatyon de la santé des individus : celui qui ne dysposerait plus d’un minimum de stock d’Absynthe et d’Opium serait hospitalysé automatiquement.

Tiens, à ce sujet, une autre intyatyve facyle à prendre : RADYER DES LYSTES DE CLYO TOUS CES CYTOYENS DYSPARUS ET INACTIFS DEPUYS LEUR ARRIVEE OU DONT NOUS N’AVONS JAMAYS ENTENDU PARLER ! Ou, s’yls exystent vraiment, les décyder à s’exprimmer sur la lyste.

#### 22) Les Théorie A/D (L’Influence)

Sy l’on estime le système proposé plus haut comme trop contraignant, il reste cependant plusyeurs solutyon de repli. En vrac :

-  Le tout premier ou les deux / troys premiers citoyens en points de statut jouyssent de certains avantages tout particulier : découverte de nouvelles terres, possybylyté de créer certains événements ("sous-MJ"), etc. Ces pouvoirs pourraient aussy être conféré pour les Points d’Yssyté.

-  Un certain nombre de point de statut est nécessayre pour passer au grade suivant.

-  Chaque tranche de 50 points de statut permet le gain d’une "Faveur". Une faveur peut être utilisé de manière diverse (en fonctyon d’une légyslatyon précyse, bien sûr) : possybylyté de faire construire un immeuble par le cadastre, corruptyon électorale (1 point = 1 voix "fantôme", qui s’ajoute), annulatyon d’une peine après un procès ; on pourrayt même envysager un système créant une sorte de "contrôle" exercé sur le quartier ou demeure le personnage (particulièrement pour l’arystocratye). Le personnage dysposant du plus de points de statut dans son quartier en a le contrôle ; il en possède le cadastre, peut éventuellement expulser qui il désyre, en décyder l’aménagement, bref, le quartier devient en quelque sorte son fyef... sauf sy quelqu’un le bat dans la course aux points de statut.

Ajoutons en outre qu’il est nécessaire que les fonctions d’état apportent d’un coup un certain nombre de point de statut, aynsy que la productyon de biens.

### 3°) La Mode

Notons enfin qu’il exyste une mesure symple pour rééquilibrer les écarts de Points de Statut et peut-être maintenir la productivité : envysager que les objets se démodent, et que leur valeur en point de statut diminue, sauf pour les biens immobiliers (on peut aussy envysager un rythme moindre pour les objets uniques, voire le même statuts que les biens immobiliers). La justyfycatyon sera bien sûr la mode, qui, passant, rends certains objets moins intéressant.

Prononcé au centre de Conférence Francoyvyllon,

République Ravelinienne,

Le 29 Septembre de l’an III après la Seconde Dévastatyon.