---
title: Qu’est ce qu’une nation virtuelle ?
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2003-12-26
---

Une micronation (ou "nation virtuelle"), c’est un jeu dans lequel évoluent des personnages, qui vivent et interagissent dans un pays imaginaire. Que signifie vivre dans une nation virtuelle ?

En fait, dès lors qu’un joueur décide de faire vivre un personnage dans une nation virtuelle, il peut y faire un peu tout et n’importe quoi ! Pour ne citer que quelques domaines d’activités possibles : il peut faire de la politique, des affaires en créant des sociétés, devenir artiste, écrivain, juriste, avocat, fonctionnaire, militaire et j’en passe !

Mais surtout, il peut participer à la vie sociale de la communauté. C’est à dire qu’il peut créer des situations ou interagir avec des situations proposées par d’autres personnages. Pour résumer, vivre dans une nation virtuelle, c’est tout simplement imaginer (et diriger) la vie d’un personnage dans un pays imaginaire mais qui pour les personnages est bien réel.

**Est-ce un jeu de rôle ?**

A bien des égards, une nation virtuelle ressemble à un jeu de rôle. Mais elle s’en différencie aussi par beaucoup d’aspects. Dans une nation virtuelle comme dans un jeu de rôles, le « roleplaying », c’est-à-dire le fait de jouer le rôle d’un personnage, est un élément très important. Ainsi, si vous décidez de créer un personnage caractériel, il s’énervera vite, et dès que quelqu’un lui fera une remarque se fâchera !

Mais il n’y a aucune obligation à déterminer à l’avance les caractéristiques d’un personnage. Beaucoup de joueurs ont d’ailleurs créé un personnage qui, au fil du temps a évolué et c’est forgé sa personnalité petit à petit. Un autre élément des micronations commun avec les jeux de rôle est, bien entendu, que la nation virtuelle fait appel à l’imagination du joueur. Par exemple, à Ys, il n’est pas rare que les personnages passent des soirées à boire de l’absinthe (la boisson nationale) et à fumer de l’opium. Et le lendemain, évidemment les persos ont un peu la gueule de bois ! Mais concrètement, tout cela ce sera passé grâce à l’échange de 2 ou 3 mails sur la liste de diffusion, et tout le monde s’accordera à dire que c’était une chouette soirée !

Là où un pays virtuel se différencie du jeu de rôle, c’est que les personnages ne sont pas aussi encadrés que dans un jeu de rôle : ils n’ont pas de pas de caractéristique définie, ils ne vivent pas que des aventures, et passent d’avantage leur temps à vivre une vie sédentaire. Aussi, il n’existait pas (ou très peu) de règles de simulation, à l’origine. Cela ne veut cependant pas dire que l’on peut tout faire..

**Quelques conseils pour créer son personnage**

Avant tout, il vaudrait mieux (même si ce n’est pas obligé), que vous écriviez à l’administrateur du pays où vous souhaitez vous établir. Parlez-lui de vos projets, de vos idées, et voyiez avec lui quel personnage vous conviendrait le mieux. N’hésitez pas à prendre du temps pour définir votre personnage, car vous risquez de regretter, après, d’avoir fait un mauvais choix. Précisez bien les centres d’intérêts de votre personnage, son éthique, ses idées politiques.

N’oubliez pas que vous êtes dans un jeu qui aussi une simulation politique, économique ou sociale. Evitez de prêter vos propres idées politiques à votre personnage. En effet, ce ne serait pas très ludique, souvent pas très adapté (car les idées politiques du monde réel ne sont pas toujours adaptées au micromonde). Précisez l’histoire de votre personnage, à travers quelques détails : quel âge a-t-il ? Est-il marié ? A-t-il des enfants ? Quelle est sa profession ? A-t-il fait des études ? Quelle est l’histoire ou l’origine de sa famille ? S’intéresse-t-il à la politique ? A l’économie ?

**L’arrivée dans une micronation**

Une fois que vous aurez défini votre personnage, seul, avec l’administrateur, ou avec d’autres joueurs, vous pourrez commencer à jouer. Beaucoup de joueurs sont déroutés par les micronations, pour une raison simple : imaginez que vous arrivez dans un pays auquel vous ne connaissez rien, vous seriez perdu ! Souvent, les gens se disputeront pour des broutilles, et vous aurez l’impression d’être perdu.

N’oubliez pas que chaque pays a ses moeurs, ses traditions, et que vous devez vous intégrer dans ces traditions et dans ses moeurs. Beaucoup de joueurs arrivent avec l’idée de tout changer. C’est le meilleur moyen de vous faire rejeter, même si vos idées sont excellentes. N’hésitez pas à poser des questions à votre administrateur, ou à d’autres joueurs. Ne prenez pas la parole au début, mais cherchez plutôt à comprendre comment marche le pays dont vous êtes désormays un citoyen. N’oubliez pas une chose très importante : bien que vous, vous venez d’arriver, votre personnage, lui, est censé être né dans ce pays, y avoir une histoire !

**Jouer votre personnage**

Jouer son personnage, cela signifie d’abord participer à la vie de votre micronation, en vous inscrivant sur la liste de diffusion de votre pays. Chaque pays dispose de sa liste de diffusion. En vous inscrivant, vous recevrez les messages de tous les citoyens du pays. Vous pourrez à votre tour leur écrire.

Un joueur normal se devrait d’écrire régulièrement sur les lystes, pour donner son avis, pour réagir à ce qui se dit, ou encore pour lancer des idées, parler de son personnage, de son pays, etc. Vous pouvez également participer aux votes qui sont organisés. Lorsque vous écrivez, n’oubliez pas que c’est votre personnage qui écrit, et non vous. N’oubliez pas de vous glisser dans la peau de votre personnage. N’oubliez pas non plus de rester sobre, poli, de faire attention à votre orthographe, par politesse envers les autres : la netiquette s’applique aussi ici !