---
title: "Dogéales antycipées d’octobre an III : la campagne de Gladys"
authors: [Gladys de Caryatys]
date: 2003-10-20
---

**18 octobre**

Pendant que BHP donne une interview d’un pière interêt (Harrys Eldon interroge vraiment n’importe qui..), le Boulevard d’Algébia est en ébullition. Les pancartes de l’AY sont déployées et malgré la défaite de la motyon de censure, les plus fidèles du parti sont là.

Gladys de Caryatys Pseste, radieuse tel à son habitude et souriante, semble n’avoir pas pris ombrage de la claque recue par le Conseyl des Portes. Au bras de Théophraste de Mytilène, la jeune femme serre les mains des militants AY scandant le nom de la jeune femme.

Marylise Emphetuocle est là aussi, accompagnée de Zoé Tinuviel.. Appparemment, seule Alexya d’Ambictète n’est pas de la fête, préoccupée par les dernieres affaires courantes de son mandat Dogeal.

Rapidement, Gladys de Caryatys gravit les marches de l’estrade sur laquelle un micro est installé et un discours, préparé. Réclamant le silence, elle choisit de parler immédiatement aux Yssois :

---

"Yssoises, Yssois,

Aujourd’hui, vous avez demandé explicitement à Alexya d’Ambictète de céder sa place au Palais Dogéal. En rayson de pourtant inévitables absences, vous avez réclamé un Doge plus présent, plus proche de vous. Avec 7 voix, Alexya d’Ambictète est donc remerciée et de nouvelles électyons vont être rapidement organisées.

Déjà, de ci de là, vous voyez fleurir les candidatures les plus farfelues : Mong Pou, un immigré chinoys qui maîtrise la langue Yssoise aussi bien que mon caniche, fut le premier à dévoiler son jeu : un vil dictateur attiré par le pouvoir et l’argent. Bryaxys Pallasalexandryde le plus grand opportunyste de tous les temps Yssois souhaite faire de votre empire un vassal de sa ridicule Persys.

Entre le VND et la NAY, où est véritablement le choix ? Dans les deux cas, notre glorieux Ys subira à nouveau un n-ième dévastatyon. Encore une fois, l’AY semble être la seule à pouvoir à nouveau vous proposer un candidat novateur. Elle fut belle l’opposityon ! Oui, belle jusqu’à ce qu’elle ne se décompose totalement devant nos yeux, écartelée par les aspirations impérialistes du sombre espion BHP et de la tête à claque Nikolaos d’Ophiccius !

Encore une fois, Yssoises, Yssois, si vous avez refusé Alexya d’Ambictète, vous n’avez pas refusé l’AY !

Aussi, moi, Gladys de Caryatys, annonce ma candidature pour les prochaines électyons dogéales. Je continuerai évidemment suivant la lignée prônée par l’AY tout en m’engageant à faire renaître l’activité Dogéale qui a fait défaut à notre pays dernièrement.

Evidemment, lors du prochain meeting, qui sera organisé à Audrys, le programme officyel de l’AY vous sera présenté dans ses détails les plus pointus !

VOTEZ AY ! ! ! "

La jeune femme s’arrête, cherche des yeux parmi la foule ses plus proches collaborateurs... Déjà, Marylise Emphetuocle joue de ses charmes pour persuader de jeunes yssois et Théophraste de Mytilène sème les Yris de son porte monnaie à la recherche de potentielles voix.

---

**Marcus Porcus Catonys**

Les pencartes de l’AY à peine sortyes, Marcus Porcus Catonys le Jeune, entouré de quelques Gardes Chyches, se ruent dessus...

Catonys : Ô pencartes, vous quy défendez les véritables valeurs de l’Empyre, puysse Notre Seigneur Poseydon (Loué soyt-Il !) vous accorder force et viguer, puysse le bras des jeunes scoots quy vous porteront byentôt ne pas défayllir sous le poyds de votre tâche ! Puysse le Très Abyssal accorder la victoyre à Galdys de Caryatys, quy seule saura défendre l’Empire contre le péril chysnoys !

A peyne ces paroles prononcées, le Prêtre de Poseydon (Loué soyt-Il !) répend un peu d’absynthe bénite le matyn même par Sa Béatitude Evanescente, sur les pencartes "VOTEZ AY !"

Garde Chyche : Dytes, vous croyez vraymment que ça va marcher ?

Catonys : Douteriez vous de la puyssance de l’Empereur Dyeu ?

Garde Chyche : Byen sûr que non, mays la dernière foys, vous nous aviez dyt la même chose... et s’il n’y avait pas eu le canal à coté pour nous refroydir, nous auryons finit en pâté pour démons, fraychements cuyts à points comme nous auryons été...