---
title: Playdoiries dans l’affayre Catonys/Ravelyne
authors: [Marcus Porcus Catonys, Emmanuel Raveline]
date: 2003-02-04
---
_Le chef des Françoyvyllonyens giffle un prêtre de Poseydon !_

*Le 2 férvyer de l’An III, Emmanuel Ravelyne répond à la playdorie du Prêtre de Poseydon...*

Monsyeur le Présydent,

Il va sans dire que j’hésyte à continuer mes poursuites contre un individu qui, de toute évydence, n’a plus toute sa rayson. Il est regrettable qu’on laysse certaines personnes accéder à des postes aussy important (enfin bon, dans la mesure où cyrer les bottes du dieu des tyrans ait une quelconque importance), lorsqu’ils n’ont absolument aucun sens des convenances. En aucun cas le culte de Poséydon n’est une obligatyon. Il y a des yssois très honorables qui se sont détournés de Poséydon, ne fut-ce que pour l’Athéysme. Lool de Virion, pour ne cyter que lui. Quand à moi, monsyeur le présydent, je tyens à rappeller un de mes titres universytaire, celui de Métakongre ès théologye yssoise. Je précyse à tout hasard que M.P.C. le Jeune n’a aucun statut dans cette faculté. Je suys par ailleurs le seul universytaire de la faculté à jouir de ce tytre. Aucun poséydonnien ny athéyste n’en dyspose. Ne croyez pas que je fanfaronne, monsyeur le présydent : je souligne juste que, parlant de questions relygyeuse, j’en says autrement plus que MPC le jeune et que je ne me détourne pas de Poséydon pour ryen. Ma rayson est à l’ouvrage pour consolider ma foi, ce qui ne semble pas être le cas de tout le monde dans ce pays. Par ailleurs, à moins que la doyenne de cette auguste faculté ne se fourvoye complètement, elle doit estymer mon esprit digne de raysonnements yssois, pour que mes notes m’aient permys d’accéder à ce tytre.

Je passe sur les délires à propos de dandale qui ne marcherait que "ysso-yssoisement" - notez que, à supposer que son argument fut exact, ce qui n’est pas le cas, cela ne le dispenserait pas de fournir une preuve de ses achats devant la cour. Des contrées barbares ? Mays lesquelles, monsyeur ? Le Krassauerstein ? Voyez cet homme qui néglyge nos produits yssois et va chez les barbares, qui se permet de traîter autrui de crassyeux ! Quelle honte ! Quelle déchéance !

Par ailleurs, il serait bon de rappeller certaines choses à MPC. Cytons le mot de Louys XVI au sujet de Loménie de Brienne : "Il serayt bon que l’archevêque de Parys crut en dieu". Eh bien il serait bon que les pontes du poséydonnysme est lus les Ecritures, et sachent que, pour "infâme" et "démoniaque" que soit Francoyvyllon (Puyssent fougue et vigueur de sa divine personne rallumer plus d’un vyt yssois), il n’en est pas moins un dieu yssois. En aucun cas on ne parle de cet homme dans les terres crassyeuses. Par ailleurs, Francoyvyllon est dieu des poètes, de l’inspiratyon, et des coucheries sans fin : que des choses yssoises. Etre Francoyvyllonyen, c’est célébrer des valeurs émynemments yssoises, monsyeur le Présydent. Le culte de sa divine personne est tout ce qu’il y a de plus yssois, et donc tout ce qu’il y a de moins crassyeux. Rappellons que je n’ai pas touché MPC le jeune (Francoyvyllon m’en préserve !). Je l’ai gilfé de mon gant. Il n’y eut pas de contact entre la chair en décomposition continuelle de cet individu et ma peau douce et lysse, fort heureusement.

Notons enfin que MPC confonds l’affaire 10 et l’affaire 11.

En conséquence de quoi, monsyeur le présydent, la défense ne bougera pas d’un pouce. Je demande toujours 1000 Y$ de dommages et intérêts, ce qui, compte tenu des faits, me paraît plutôt gentil, des excuses publiques, ainsy tout de même, parce que là je commence à m’inquitéter, qu’une expertyse psychiatrique vérifie que MPC le jeune, dit le démoralysteur est bel et bien en état de playder.

Maître Raveline, sur un arbre perché.

---

**Réponse de Marcus Porcus Catonys**

Monsyeur le Président,

Pauvre Ravelyne ! Puysse Poseydon (Loué soyt-Il !) le pardonner ! A bout d’arguments sans doutes, le voilà contraynt à mentyr ! Voicy ce qu’il vyent de proclamer : "Rappellons que je n’ai pas touché MPC le jeune (Francoyvyllon m’en préserve !). Je l’ai gilfé de mon gant." Et voicy ce qu’il a fayt : "Ôtant de sa main son gant, Emmanuel gifla Porcus Catonys."

Monsyeur le Présydent, M.Ravelyne a prouvé une foys de plus sa perfidie, en vous prenant pour le dindon de la farce ! En osant ainsy vous mentyr, il vyent de bafouer la légitimité de ce Trybunal ! S’il est conduyt à mentyr, c’est qu’il ne peut être que coupable.

Marcus Porcus Catonys le Jeune, dyt le Moralisateur "Pour Poseydon, Ys et l’Empereur !"

---

**Mays l’accusé ne voyt pas les choses de cette manière...** 

Monsyeur le présydent,

Je croys que je vays vraiment finir par avoir honte de playder face à ce qu’il reste de cerveau à ce triste individu. Quelqu’un peut-il rappeller à MPC le jeune que la tradityon des gens offensés veut qu’ils giflent leur offenseur avec leur gant ? J’ai donc ôté mon gant AFIN de l’utiliser pour gifler MPC le démoralysateur. Sy je ne l’avays pas ôté pour vous gifler, je ne dys pas. Mays précysément ! Je l’ai ôté afin de ne pas vous gyfler de ma main. La chose me paraît évydente.

E. Raveline.

---

**Marcus Porcus Catonys**

Ecoutez le ! Ecoutez le, Monsyeur le Présydent ! ! !

Icy même, devant ce Trybunal, il n’hésite même plus à continuer de proferer des insultes à mon encontre ! Faudrayt-il une preuve supplémentayre ?

Veuillez m’excusez, je vyens de fayre une rechute. Je ressens le besoyn et le devoyr de retrouver silence et quyétude au temple.

Marcus Porcus Catonys le Jeune, dyt le Moralisateur "Pour Poseydon, Ys et l’Empereur !"