---
title: VENYS S’ENFONCE DANS LES EAUX
authors: [Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde]
date: 2003-02-04
---

Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde fayt cette découverte inquiétante, et s’empresse de l’annoncer...

Citoyens, citoyennes !

L’heure est grave !

Une grosse catastrophe rysque à tout moment de s’abattre sur notre cité !

De récentes études sur les berges de l’île du port, menées dans le cadre de son réaménagement, indiquent qu’il existe une forte probabilité pour que l’île dysparaysse dans les flots, sans assystance de Poséydon ! Suite à cette découverte alarmante, j’ay effectué quelques mesures sur les îles voysines... y trouvant la même menace !

Que se passe-t-il ? Très simple : les navires motorisés quy parcourent nos canaux ou nous arrivent depuys la mer provoquent des vagues. Du temps ou les bateaux n’avayent pas de moteur, ces vagues étayent faybles et ne causayent pas de dégats. Ce n’est plus le cas aujourd’huy. En effet, ces vagues crées par les bateaux sapent les assyses des îles, quy risquent de s’enfoncer brutalementà cause du poyds des batîments quy se trouvent dessus.

Je n’ay pas encore eu le temps de vérifier toutes les îles de Vénys, mays je soupçonne le problème d’exyster sur toutes... à des degrés divers.

Aussi me semble-t-il urgent de prendre des mesures radicales, dont je vous donne la lyste ( non exclusive, je reste ouvert à vos propositions ) :

1. limitation de la hauteur maximale des batîments à deux étages sauf pour :

1.1 : instalations de sécurité portuayre ( capitaynerie, phares )

1.2 : yacht club ( vue panoramique pour ce restaurant de luxe )

1.3 : Bâtiments déjà intégralement construits ( sous condition que des travaux de renforcement de l’assyse de ces bâtiments soyent entreprys )

2. Etayement, par des pieux plantés profondéments, de tous les bâtiment anciens ou à venir

3. Renforcement systématique de toutes les berges par des murs de pierre imperméables descendant en-dessous du fond de l’eau. Ces murs ne seront pas lisses, ils comprendront des pierres disposées régulièrement en sayllie pour frayner l’eau ( limitera aussi les rysques d’inondation violente ), selon le schéma suivant

coupe du mur :

x

x x moelon en sayllie

x

x x

x-------------------------------- fond de l’eau

x

Voyla quy, je l’espère, empêchera le processus de continuer et nous permetra de dormir à l’abrys de cette catastrophe ( si du moyns l’état des murs est contrôlé et les dispositions légyslatives sur la construction des bâtiments que je propose yci sont pryses et respectées )

Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde

Grand prêtre d’Athénatyon

Chargé de l’aménagement de la zone portuayre

---
**Raveline**

Boâf ! Maintenant que les yssois peuvent vivre sous l’eau - sy j’ai bonne mémoire, depuys la 2ème dévastatyon - quelle importance ? Tout ça montre byen en tout cas que le clergé de Poséydon ne prends pas au sérieux ses attributyons (ricanement, ricanement). Par ailleurs, ne suffirait-il pas de trouver un matériel de constructyon plus léger, afin de pouvoir bâtir les batîments que nous voulons comme nous voulons ? Ou alors d’interdire - tout simplement - les bateaux motorysés autour d’Ys. Lool de Virion a sûrement une solutyon. Ne paniquons pas. Il reste de l’absynthe ? Alors tout va byen.

E. Raveline.

---
**Théophraste de Mytilène**

Ricanez, ricanez ! Seuls les aveugles n’y verront pas un sygne annoncyateur !

Qui ne voyt pas qu’en ce moment où l’autorité de l’Eglyse est remyse en questyon de toutes parts, Poséydon (Loué Soyt-Il !) se rappelle à notre bon souvenir.

Repentez-vous les hérétiques ! Repentez-vous les tyèdes ! Craygnez la IIIème Dévastatyon !

Théophraste de Mytilène

---
**Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde**

Non, des bâtiments plus legers ne résoudront rien. Il faut absolument que des pieux supportent les ensembles de bâtiments. et que les berges soyent renforcées Permettez moy au passage que nous sommes seuls responsables de la situation ,Poséydon n’a ( une foys n’est pas coutume ) pas responsable !

Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde

---
**Marilyse Emphetuocle**

Je n’en suys pas sure. Il me semble que Poseydon a le dos rond et qu’il a sans doute voulu nous ymposer une nouvelle épreuve. Il faut certainement mettre des pieux là où les scientifiques le dysent, mays aussy et surtout prier Poseydon pour qu’il pardonne à notre cyté. Je constate d’ailleurs que ce malheur survient quelques jours à peine après le retour du démoniaque Emmanuel Raveline, et alors que celuy-ci conteste la Sainte Eglyse Poseydonnienne : à mon avys, c’est une punytion collective que Poseydon nous inflige pour n’avoir pas su infliger à Raveline la correctyon qu’il mérite.

Entre au Temple, Emmanuel Raveline ! Et repens toy, synon Venys coulera !

Marilyse Emphetuocle

---
**Raveline**

Mays arrêtez vos délires, bande de fanatiques ! Entrer au temple, moi ? Voulez vous que je vous démontre que Poséydon ne va pas détruire cette île parce que j’y exyste ? Fort bien !

POSEYDON, JE TE DEFIE ! OUVRE GRANDE TES OREILLES, MON COCO : FRANCOYVYLLON EST LE MEILLEUR !

Allez, envoyez là, votre dévastatyon. Envoyez-là ! Il n’y a que la justyce des hommes qui puysse me punir. Jamays Poséydon lui-même ne le pourra : Francoyvyllon me protège. Nous allons bien voir s’yl détruit ys, votre démiurgicule.

E. Raveline.

---

YS - Dans la nuit du du 4 au 5 février - Minuit exactement _(Message écrit en vertu des prérogatives de MJ - toute contestatyon est donc vayne et inopportune)_

Non loin du lyeu où gissent le Bite d’Amarrage et le Au Gros Zob, les flots se mettent à bouillonner, à tourbillonner, des bulles se forment qui éclatent, les vagues gonflent, le limon se met à bouger, les poyssons, affolés, se réveillent et courrent se cacher car ils sentent qu’arrive parmi eux le roy des Dyeux :

**POSEYDON**

De son trident, il commande les flots qui s’organysent comme une armée. La marée est détournée, et l’eau se met à gonfler, gonfler, au fur et à mesure qu’elle approche des côtes yssoises. Bientôt, une énorme vague de plusieurs mètres de haut se forme, prend de la force, de la vitesse.

POSEYDON (loué soyt-yL) arrive en vue des côtes d’Ys. Sur sa carte, il pointe un endroit précys et dit à ses Zéphirs :
-  "là !" (parole hystorique)

Alors, les vents redoublent de puyssance. A Venys, la tempête se déchaîne annonçant les pires tourments. Marcus Porcus Catonys, réveillé en sursaut, se cache sous sa couette. Les prêtres de Poseydon, qui ont du nez, se mettent à prier pour le salut de nos âmes, à nous pauvres châsseurs. Mays, inexorablement, la vague approche, en même temps qu’elle se rétrécyt.

Et la voilà qui aborde le bord de Venys, mays par un seul point : la République Ravelinienne, particulièrement exposée. La vague s’enfonce alors dans les égoux souterrains de la République Ravelinienne qui sont innondés. L’eau remonte par les canalisatyons jusqu’à la baignoire où Emmanuel Raveline était en train de prendre son bain. La bonde de la baignoire saute, le canard en plastique de Raveline est soudainement propulsé à l’autre bout de la pièce, puys la force de l’eau soulève Raveline lui-même qui se retrouve plaqué contre un mur. L’électrycyté est coupée sur toute l’île, et les rues sont innondées.

-  Bon ça ira pour cette foys les gars, dit Poseydon. Mays, le Raveline, soyt il se repend, soyt je le noie dans de la Krassbier.

---
**Marilyse Emphétuocle**

Il est à peine huit heures du matin. Marilyse Emphetuocle arrive au Palays Dogéal pour commencer sa journée de travail quand on l’informe que des évènements graves se sont produits dans la nuit : la république ravelinienne aurait été inondée, et cela probablement par la volonté de Poseydon.

Aussitôt, Marilyse part en carosse dogéal vers la République Ravelinienne pour voir ce qu’il en est. Effectivement, à peine le port traversé, on arrive dans une gigantesque pyscine. Les eaux ont envahys les rues. Certes, il n’y a pas beaucoup beaucoup d’eau, juste quelques centimètres, mays les habitants de la Rep’ Rav’ sont obligés d’écoper. Emmanuel Raveline, déjà sur le pied de guerre, le bras enmailloté dans un bandage, commande les opératyons d’écopage : Ecopez ou vous Ecoperez ! beugle-t-il.

-  Alors, Emmanuel, que se passe-t-il ?
-  grmbll poseydon grmll grmll
-  Hum ? Je n’ai pas bien comprys ? Et votre bras ?
-  GRMBLL POSEYGRMLDON GRMLLLLL !
-  Je ne comprends toujours pas. Ce n’est pas grave. Je vays demander à Bryaxys de passer pour voir s’il peut mettre à votre dysposityon quelques ouvriers. Il va falloir commencer les travaux de soutènement de Venys par votre île, Emmanuel, elle semble la plus fragile. Nous en profiterons pour assécher un peu ces marays salins et les égouts qu’il y a sous votre palays.
-  GRMBLL POSEYGRMLDON GRMLLLLL DE GRMLLLBLL !
-  Comment ?

---
**Raveline**

_Neuf heures. Peu de gens dans les rues. Animation aux Deux Mâ-Goh. Il fait nuit noire. Sur les toîts, des silouhettes s’animent, comme si les ombres se mettaient à bouger et à danser. D’une bouche d’égoût on entends murmurer :_

"A toi qui gouverne aux rimes, Qui ordonne les poèmes, Contre celui qui nous brime, Fait tomber ton anathème."

_De la fumée sort des profondeurs, sentant le souffre à plein nez ; de couleurs violacées, elle griffe les poumons, brûle les gorges ; des hurlements bestiaux semblent résonner au lointain. La lune, dans le ciel, est masquée par les nuages. Les vagues sont immobiles, comme paralysée. Et sous la terre on peut entendre :_

"Nous avons élevé la voix Contre le dieu tyrannique ; Francoyvyllon c’est à toi De sauver tes fanatiques."

_Alors, sentant l’odeur âcre du démon, et l’encens corrompu de ses adorateurs, le dieu des mers veut secouer les flots une foys encore ; mays le chant des syrènes, au loin, charme les vagues qui ne peuvent se mouvoir. Francoyvyllon les a séduites chacunes, et elles sont à son servyce ; il tends à présent une oreille attentive à la mélopée de ses adorateurs, qui ne cessent de s’amplifier :_

"Le tyran t’a attaqué En voulant s’en prendre à nous ! Il a voulu nous noyer Fais lui regretter ce coup !"

_Une terrible tempête se soulève, s’apprêtant à lever une lame de fond titanesque, quand une puyssance inconnue les retiens. Engageant un terrible bras de fer, Francoyvyllon et Poséydon essayent tout deux de maîtriser la puissance de l’onde ; avec quel audace le dieu des Drôles ose combattre sur son propre terrain le dieu-tyran !_

"On ne peut impunément Bafouer ceux qui t’adore Viens consoler nos tourments Viens donc réparer les tords."

_Avec violence, l’eau bouillonne de toute part. Les griffes des démons raclant la pierre des égoûts font fryssoner plus d’une oreille. Le clapotement de l’absynthe qui coule à plein tonneaux dans les temples de la secte fait un tel boucan qu’il rivalyse avec la muysque des Deux Mâ-Goh._

"Nous sommes plongés dans l’eau Notre île rysque de couler Détourne de nous les flots Et protège notre cyté !"

_Le rythme des phrases est chaque foys plus saccadé. Puys, on entends les instruments du culte ; le tambourin qui bat en rythme toutes les strophes, le clavecin qui rebondit sur chaque rime, le glockenspiel délirant qui improvyse derrière ; un rafut infernal résonne dans les rares parties des égoûts que l’innondatyon a épargné._

"Et pour nous faire vengeance Offre nous un beau miracle Orne le temple de l’engeance D’un des plus obscènes pentacles !"

_Des tams-tams viennent se joindre à la cachophonie. Jaillyssant de partout, les ombres, semblant immiter des lettres dansantes, convergent vers le temple de Poséydon. Au-dessus de l’immense bénitier où croupit l’absynthe bénit, elle dessynent une belle obscényté, entourée par un gygantesque pentacle : Poséydon faysant des choses pas nettes avec Ilauraitfalluunecontraceptyon, déesse de la laideur insoutenable. Juste au-dessus, une grande écriture à l’encre noire et bien indélébile (ils vont en avoir pour plusyeurs jours à récurer, les curetons !) les paroles hystoriques :_

"Pas touche."

---
**Marilyse Emphetuocle**

Par Edyt de ce jour,

Afin de lutter contre les rysques d’enlysement de Venys, il est décrêté un certain nombre de mesures :

1) Tout d’abord, il sera réalysé un soutènement des îles de Venys. Prioritairement, ce soutènement sera réalysé sur l’île Ravelinienne, qui vient de subir une grave attaque des eaux. Ensuyte, le soutèment sera réalysé sur les îles qui bordent la mer, et enfin sur les îles centrales. Le soutènement sera réalysé conformément aux plans exposés sur la lyste. Il sera confiés aux servyces techniques du Palays Dogéal, sous la directyon de M. Bryaxys Hécatée Pallasalexandryde.

Ce soutènement sera renforcé sur les îles de la City’s, sur l’île du Palays Dogéal, sur l’île Unyversitaire et sur l’île d’Algébia, car ces îles abritent des bâtiments de taille importante.

2) Ensuyte, chaque habitatyon devra recevoir la vysite des servyces techniques, qui établiront s’il y a lieu de procéder à un renforcement de la structure sous-terraine de l’habitatyon. Ces travaux seront aux frays des maîtres de la mayson.

3) Enfyn, les égouts Raveliniens seront asséchés et remplys de tonnes de sables extraites des carrières de La Sablière, dans les monts de l’Iumée, pour en solidifier la structure. Ces travaux seront aux frays de la République Ravelinienne et seront réalysés par les servyces techniques du Doge.

Fait à Venys, le 6 février an III,

Marilyse Emphetuocle

Doge d’Ys.