---
title: Les aventures du Capitaine Rackam Hochet le pirate rouge
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2003-02-04
---

Aujourd’hui, pour se dystraire de l’incommensurable ennuy que génèrent en moy l’inactivité dogéale et les autres soucys commun de notre cyté, je me propose de raconter à toutes et tous l’hystoire du Capitaine Rackam Hochet, le pirate rouge, qui écuma les mers de bas en haut, de gauche à droite et même sur les côtés.

Ce pirat sanguinolant doit son nom au fait qu’il faysait en permanence couler le sang autour de luy. Destiné à effrayer les marins honnêtes, le "pirate rouge" était son surnom. Mays, également, Rackam Hochet, né Vladimir Maladovitch Bénine, était un pirate gommuniste. Son navire, "Les Marins de Crunchstadt" rendait hommage aux héros de la glorieuse Union Sobiétique. Rackam Hochet commençait l’ensemble de ses haranges à ses troupes par "Camarades, camardes, je vous mens, je vous spolie !". Car Rackam Hochet était d’une honnêteté scrupuleuse.

Vladimir Maladovicth Bénine est né à Rétrograd, en 1887. Son père, Maladov Maladovitch Bénine, était taneur de pierre. Sa mère, Tatiana Maladovna Donadonadon, faysait les ménages au palays du prince Tolstoï. Vladimir grandit dans le quartier mal famé des bords de la Névada, l’un des embranchements de la Néva, avec le Névaniet. C’est là que lui naquit l’amour de la mer, un jour, en regardant passer un frêle esquif gauloys qui s’était perdu. C’est là également que lui vint sa vocatyon de pirate, en voyiant le frêle esquif gauloys couler un fier navire arborant les couleurs noires et la tête de mort. Sa nouvelle vocatyon aussitôt en tête, il vola son père et sa mère, et parti pour Southampton (Grosse Pretagne) à l’aventure avec les économies familiales, qu’il dilapida en putes et alcools forts. Là bas, il pris le nom plus commun de Rackam Hochet.

C’est dans les bas quartiers de Southampton (Grosse Pretagne) qu’il rencontra le futur leader du parti gommuniste gros-preton. Gommons ensemble le passé ! Lui dit-il ! Et du passé, ils firent table rase. Mays, les gros-pretons étaient des gens rétifs à la révolution gommuniste, et ils expulsèrent Rackam Hochet et son nouveau compagnion d’infortune, Karl Marx Junior. Les gommunystes subirent une première scyssion quelques années plus tard, lorsque Pavel de Rumsteack, un arystocrate dévoyé acquys - du moins le croyait-on - à la cause gommunyste, trahit pour le parti populaire agrarien de la serpe d’hier. Les agrariens de la serpe d’hier ne voulaient pas gommer le passé, mais le couper à la serpe et le nettoyer à la serpillère.

Dégouté par la politique, Rackam Hochet s’engagea dans la marine et devint mousse. Appliquant le principe suivant lequel pierre qui roule n’amasse pas mousse, Rackam se garda bien de jouer avec les pierres qui roulaient. Un jour cependant, il attrapa une grosse pierre, et l’enfonça dans le goître de son capytaine, l’odieux capitalyste ysso-américain George Bysh. Il s’empara de son rafiot, le batysa : "les marins de Crunchtadt", élimina les sociaux-traitres de son bord et voga vers le Krassauerstein.

Il ne le trouva jamays, et pour cause : le Krassauerstein n’exystait pas encore. Au passage, ils attaquèrent un certain nombre de navires crassyeux, dont ils brulaient les équipages, violait les passager et pillaient le butin (classique, quoy). Hochet avait coutume de dire que ce butin servirait la cause de la lutte contre le capitalysme et de la révolutyon gommystique. Pour le moment, cependant, il se contentait d’acheter des stocks de gommes, qu’il entreposayt sur le navire.

Un jour, un jeune mousse qui avait retenu la leçon, qui répondait au nom de Jim Aukins (il prit plus tard le pouvoir en Goret du nord, sous le nom du Jim Il-Yung) indiqua que les stocks de gommes allaient faire couler le navire. Soucyeux de protéger son trésor, le capitaine Rackam Hochet, la terreur des mers capitalystes, guida alors son bâteau vers l’île de la Torture, une île de l’archipel yssois, bien connue pour ne plus abriter qui que ce soit depuys qu’un monstre qui égorge les femmes à la tombée de la nuit y sévyssait. Ca tombe bien, dysait Rackam Hochet, nous n’avons pas de femmes à bord. Abordant sur l’île de la Torture, ils creusèrent un trou énorme où ils enterrèrent leur stock de gomme. Ensuyte, ils recouvrirent le trou avec de la terre et marquèrent l’endroit par un énorme crayon de papier. Et ils cinglèrent vers Ys pour écumer les côtes, terroryser les habitants et répandre la bonne parole gommystique : ils avaient gardé quelques kilos de gomme, qu’ils tiraient vers la terre ferme avec leurs canons à longue portée.

Finalement, un jour, "Les Marins de Crunchstadt" croysèrent la route du "Fiel Yssois", un navire de la flotte ympériale qui transportait la maîtresse de l’Empereur, une certaine Bethsabée de Mytilène dont l’hystoire n’a pas retenu le nom, mays uniquement les cuysses légères. Rackam Hochet coula le navire, s’empara de l’équipage qu’il coula lui-aussy, et enleva Bethsabée de Mytilène.

Il entrepryt alors d’aller s’installer dans une petite bourgade tranquille de Nautia pour y faire le commerce de la gomme tout en vivant tranquillement avec Bethsabée. Son équipage grondait, il sentait bien que le viel Hochet commençait à vouloir abandonner la partie. Hochet dut ruser et il assassyna un par un tous les membres de son équipage. Il dirigea alors "Les Marins de Crunchstadt" sur l’île de la torture pour y aller déterrer son trésor.

Mays, le monstre dont il est questyon plus haut, et qui n’était autre qu’un croysement malheureux entre la fille du minotaure et un de Suspyre démoniaque, était toujours dans les parages. Il ne fit qu’une bouchée de Bethsabée, qu’il viola, égorgea puys viola de nouveau. Hochet était furieux et il partit à la recherche du monstre (qui s’appelait Tobbys). Tobbys ! Tobbys criait-il ! Et quand un bruyssement se faysait entendre, dans la jungle de l’île de la Torture, il criait : Tobbys or not Tobbys ? Mays il ne trouva jamays Tobbys, qui en avait profité pour s’emparer des "Marins de Crunchstadt" pour partir enfin de cette île dont il était prysonnier depuys bien longtemps : il allait pouvoir égorger ailleurs.

Rackam Hochet demeura prysonnier de l’île de la Torture, avec son stock de gomme.

Quant à Tobbys, il ne savait pas conduire un navire et il échoua lamentablement le raffiot sur les rochers de Cap Carnaveral, en Abérique, où il mourrut en se prenant des débrys d’une navette spatiale sur la gueule (tryste sort).

Peut-être pourrions nous aller sur l’île de la Torture, rechercher Rackam Hochet et son stock de gomme ?