---
title: Bonjour Venys !
authors: [Ayllewere Nopantyes]
date: 2002-02-04
---

Ouiiiiiii, Bonjour Venys !

C’est le titre de la nouvelle émission de Radio-Venys que j’anime tous les matins.

Au menu : des infos, des débats, des jeux, des rubriques diverses, etc.

Nous avons décidé de vous sortir des brûmes matinales et de vous envoyer travailler en chantant.

Sans plus attendre, l’agenda de la semaine.

** Politique **

Cette semaine risque d’être particulièrement agitée, surtout aux alentours de jeudi, jour où doit être annoncé le résultat de la motion de confiance demandée par le Doge. De Virion : partira, partira pas ? La réponse dans 3 jours. On attend également de connaitre l’opinion des citoyens de Venys sur la loi concernant les affaires étrangères de la Cité.

Au Saunatorium, on devrait débattre de la justice et plus précisémment du projet Muda concernant l’organisation du tribunal pseudofédéral. Par ailleurs, on attends les résultats concernant un certain nombre de votes : la réforme de la pseudoconstitution, la loi sur l’économie et la loi sur la libre circulation des biens et des personnes. Au sujet de cette dernière, sans doute faut-il encore s’attendre à des discussions autour du contentieux entre l’actyon yssoisse et les dirigeants de Kloho. M. de Mytilène ayant annoncé le dépôt d’un certain nombre de textes. A Kloho et à Krasstatdt, celà semble devoir continuer à être assez calme.

** Société **

A Venys, on s’attend à un grand débat sur l’éducation des enfants initié par Gladys de Cariatys. Par ailleurs, on nous annonce la création d’une Association des Femmes de Venys, nous y reviendrons bien sûr. Des rumeurs courent sur une certaine soirée organisée par Mlles Emphétuocle et de Caryatys, nous tenterons d’en savoir plus.

Krasstadt est secouée par la vente aux enchères de la célèbre boîte de nuit, le Khou-In. Qui en sera l’heureux propriétaire ? Messieurs Raveline et Wei semblent tenir la corde.

A Kloho, on ne sait pas trop. Si quelqu’un à des infos, il peut me les faire parvenir.

** Les auditeurs ont la parole **

Radio-Venys, c’est nous mais çà peut aussi être vous. Le débat aujourd’hui est consacré à l’éducation des enfants. Vous avez un avis sur la question ? Faites-le nous savoir en nous écrivant directement au numéro qui passe sur l’écran : ayllewere_nopantyes@subdimension.com On se fera un petit débat à deux.

Si vous avez quelque chose à dire, un sujet à proposer, une idée à développer, n’hésitez-pas à m’écrire pour que je vous invite.

** La valyse ! **

Tous les jours, les auditeurs auront la possibilité de gagner la somme contenue dans la valyse.

Les règles sont simples :
-  Chaque jour, nous ajoutons une somme comprise entre 100 et 150 roublards dans la valyse.
-  Ce montant est publié sur la lyste à n’importe quel moment de la journée (jamays le même pour ne pas défavoriser certains).
-  Dès la publication du montant, vous avez dix minutes (pas une de plus, l’heure du mail faisant foi !) pour envoyer un mail sur la lyste reprenant ce montant écrit en toutes lettres !
-  Le premier qui aura répété le bon montant en toutes lettres gagne la somme.
-  Si personne ne gagne, le montant est remis en jeu le lendemain.

Soyez donc attentifs au message intitulé VALYSE !

Voilà, c’est tout pour aujourd’hui. C’était Ayllewere Nopantyes pour Radio-venys.

Bonne journée, travaillez bien et à demain dans Bonjour Venys !