---
title: Le spleen du Doge
authors: [Lool de Virion]
date: 2002-02-14
---

Lool de Virion se balade sur le port, discrètement accompagné par quatre agents spécyaux du SYRE. La ville a quasiment été désertée par la haute société et certains sont même partis à la nage pour rejoindre la yatch d’Alexya.

Lool se dirige vers la zone de plaisance. Là, se trouve l’Absynthe Vyrevoletante III, une navire monocoque de 28 mètres, profilé comme une fusée. Encore en construction, le prototype ne possède qu’une coque. Le Doge jette un regard vers les deux autres navires qui l’avait déjà accompagnée dans ses voyages... L’AV I avec lequel il avait maintes fois fait la traversée Ys/Yzland/krassland/Ydémos, il était en piteux état désormais, ses bronzes n’avaient pas été lustrés depuis bien longtemps et des bernycles s’accrochaient partout sur la coque. A quelques mètres de là, l’AV II, le vaisseau des tempètes avec lequel il avait réalisé son Odyssé quelques mois auparavant n’était pas dans un meilleur état.

Le Doge regarda l’horizon... les nuages noirs étaient bas et de violentes rafales balayaient les abords de Vénys. Un grain se préparait. Il fut tiré de sa rêverie lorsqu’il fut interpelé.

Interpellant - Monsieur le Doge, monsieur le Doge !!!

Lool - Oui Arsenys... tu as retrouver Théophraste ?

Arsenys - Non, il semble que l’Archymandryte soit en vacances jusqu’à la semaine prochayne !

Lool - Ben tien ça se paye des vacances avec les sous du Denyer du Culte ? Bon, cela ne fait ryen nous attendrons !

Il s’orienta de nouveau vers l’horizon.

Arsenys - Ca se prépare du sale temps !

Lool - Oui j’espère qu’ils sont suffisament loin pour l’éviter... Vyvyane à le mal de mer, et dans son état ça doit être pire !

Arsenys - Vous voulze quoi comme fleurs ?

Lool - Un truc symple... deux roses blanches pour le coussin et un millier d’oeillets, blancs aussi !

Arsenys - Et pour la cérémonie de passation ?

Lool (souriant malicieusement) - Des chrysantèmes ?

Arsenys (explosant de rire) - Allons, c’est la première fois que je vous vois sourire depuis deux semaine... c’est de bonne augure !

Lool (reprenant nonchalament la route du Palays Dogéal) - Oui, je suis en train de paufiner mon discours... ça va jaser après, j’essaye d’être le plus diplomate possible, mais bon... pour la cérémonie, je veux que la façade du palays soit entièrement recouverte d’orchydées rouges et prévoit aussi les tentures pourpres et or. Ne prévoit pas de banquet, mais seulement un léger repas dans la chambre du Doge, quelque chose de léger avec une petite fiole de vieil absynthe. Et qu’une voiture m’attende au petit parking immédiatement après la passation... oh, Arsenys, évite les journalystes...

Tandis que les pêcheurs rentrent leur matériel pour le protéger du vent, le Doge rentre, à pied, vers son Palays, discrètement accompagné par quatre agents spécyaux du SYRE.