---
title: Bonjour Venys - huitième émyssion
authors: [Ayllewere Nopantyes]
date: 2002-02-20
---

Bonjour Venys est de retour en cette belle matinée ensoleillée. Nous sommes le 20 février et nous fêtons aujourd’huy les Tronds et les Euléthères. Je vous retrouve tout de suyte après la pub.

---

Vous y êtes habitués maintenant, nous recevons tout au long de la semaine les Yssois qui ont connu la Dévastatyon. Après Emmanuel Raveline et Zoé Tinuviel, voici venu le tour du Doge : Lool de Viryon.

**1) Cher Lool, la Dévastatyon a-t-elle été un bien ou un mal pour les Yssois ? En quoi ?**

Un mal, un terrible mal, notre société, notre hystoire, notre citée ont été détruits. Plus de 20 siècles d’hystoire balayés par la dévastatyon des eaux. Nous avons tout perdu ce jour là à l’exceptyon de nos vye et de notre esprit yssois, mais il y avait à Ys plus de splendeurs que malheureusement Vénys ne pourra jamays en contenir, plus de jouissance que toutes les fêtes de la défloraison modernes ne pourront égaler, plus d’art que nous ne pourrons jamays recréer.

**2) Que retenez-vous de meilleur et de pire dans le défunt Empire d’Ys ?**

Le meilleur... ?

Les hommes et femmes de Ys : des esthètes, des bon vivants, toujours à discuter philosophie dans une ruelle abritée du soleil plombant pour ensuite faire fougueusement l’amour dans un bassin sur une place avant de repartir vers un atelier et exécuter un chef d’oeuvre. Ys c’était l’age d’or, la félicité, le bonheur.

Le pire... ?

La jalousie terryble de certayns étrangers à notre égard, cherchant par tous les moyens à renverser notre puissance. Nous étions le "Phare du Micromonde", tout ce qui se passait à Ys avait des répercutyons dans le monde entier. Nous étions forcément jalousé, ce qui nous à obligé à nous replier un peu sur nous-mêmes !

**3) Outre l’Empereur, parmi les Yssois disparus, quel est celui qui vous a le plus marqué ? Pourquoi ?**

Sans doute Krystof de Parys, qui a disparut récemment ! Un esprit à part dans ce monde tourbillonnant, cherchant quelque chose qu’il n’as sans doute pas trouvé !

**4) L’Empereur, venons-y : un tyran aveugle ? Un despote débonnaire ? Votre opinion sur sa personne.**

Bof, j’ai rarement eut affaire à lui, il n’avait aucun réel pouvoir, seulement celui de se présenter en habit d’aparat. C’était les Doges qui dirigeaient. La seule chose d’importance qu’il ai réellement faite, c’est de détruire Ys... je vous laisse juge.

**5) Egon Schweinwald est-il vraiment l’antéchrist comme certains le murmurent ?**

Ca c’est une lubye de Théophraste, Dire que Schweinwald est l’antéchrist, c’est faire beaucoup de cas d’un homme qui somme toute n’est qu’un politicard manipulateur doublé d’un cartographe borné qui a réussit dans les affaires... non, il me semble désormais de peu d’intérêt !

**6) Etes-vous heureux à Pseudopolis ? Regrettez-vous le micromonde ?**

Certes je le regrette, je regrette Ys, et même les temps tranquilles (les premiers) de notre exil à Ydémos. Il se passait toujours quelque chose quelque part, la politique extérieur voulait dire quelque chose et notre armée était le garant de la stabilité de tout le micro-monde... aujourd’hui nous n’avons même plus le droit de porter nos armes ancestrales !

**7) Pour terminer, racontez-nous donc une anecdote, une chose amusante vécue à l’époque.**

Et bien voilà, lorsque j’ai débarqué à Ys... celà fait déjà pas mal d’années, je me suis rapidement lancé dans la carrière de juriste sous l’amicale pression de ceux que j’appel affectueusement mes parrayns, à savoir Anaclet de Paxatagore et Théophraste de Mytilène. Mais, déjà anti-conformyste, je proposait rapidement la mise en place d’une garde robe plus chatoyante pour les trybunaux. Ma préférence allant pour le costume troys pièce empyre de soie noire paillettée d’émeraude. Mais vous vous doutez bien que ma proposition de réforme n’est pas passée puisque l’on continue à sa se balader avec ces robes sombres et ses saloperies de doublures d’hermine qui irritent la peau !

---

Le site con du jour est un site pas con du tout et [nous le dédions à tous ceux qui n’ont pas la chance comme nos chers arystocrates d’avoir une nombreuse domesticité.](https://web.archive.org/web/20020330084628/http://laav.free.fr/)

Et on passe tout de suyte à la Valyse pour changer un peu. Elle était hier de 121 R$, je rajoute 138, ce qui nous donne un montant de 259 R$. Vous avez 10 minutes !

Voilà, bonne journée à tous et à demain pour une nouvelle émissyon !

Ayllewere Nopantyes pour Radio Venys