---
title: Bonjour Venys - neuvième émyssion
authors: [Ayllewere Nopantyes]
date: 2002-02-21
---

Bonjour Venys ! Plus que deux jours avant le week-end. Nous sommes le 21 février et nous fêtons les Pépins. Je vous retrouve après une page de pub.

---

Dans le cadre de notre semaine spéciale nostalgie, quatrième personnalité à être invitée, Anaclet de Paxatagore. Allons-y tout de suite.

**1) Cher Anaclet , la Dévastatyon a-t-elle été un bien ou un mal pour les Yssois ? En quoi ?**

Evidemment, la dévastatyon a été une castrophe pour les Yssois. Seuls des esprits tordus peuvent penser le contraire : de nombreux yssois sont morts, nous avons été contraints de déménager par deux fois. Nous avons, certes, réussy à nous en remettre, mays ce n’est pas une rayson pour penser que c’était une bonne chose. La Dévastatyon est une punityon de Poseydon, c’était la deuxième. Et comme la première, elle nous a fait cruellement souffrir.

**2) Que retenez-vous de meilleur et de pire dans le défunt Empire d’Ys ?**

De meilleur, sans doute le Voyage sur l’Ysverest. C’était un moment magique, tout à fait représentatif du meilleur d’Ys.

De pire : que certains joueurs n’ont pas bien comprys qu’il ne s’agyssait que d’un jeu. J’espère que cela ne se reproduira jamays plus et que chacun comprend que les "passes d’armes", et les dysputes, ne sont qu’un jeu. Je pense en particuliers, actuellement, aux débats entre certains yssois et certains Syldaves. J’espère bien que, dans leur esprit, il ne s’agit que d’un jeu, mays je ne suys pas trop sur.

**3) Outre l’Empereur, parmi les Yssois disparus, quel est celui qui vous a le plus marqué ? Pourquoi ?**

Incontestablement, Krystof de Parys. C’était un personnage complexe, à la foys très yssois, très attaché à la grandeur de notre pays, mays aussy en lutte constante contre l’yssissatyon de la société. Je croys qu’il est finalement parti parce qu’il ne partageait pas nos valeurs. C’était un grand solitaire, qui aurait pourtant pu faire beaucoup pour Venys.

**4) L’Empereur, venons-y : un tyran aveugle ? Un despote débonnaire ? Votre opinion sur sa personne.**

Ni l’un, ni l’autre. L’Empereur avait la détestable habitude d’agir seul, sans concertatyon avec les citoyens. Mays, il avait d’excellentes idées.

Cependant, il a commys de nombreuses erreurs : l’invasyon du Zollernberg, par exemple, qui était totalement inutile, ou encore la créatyon de "caste" qui s’est révélé un échec, parce qu’elle a été imposée par le haut et qu’elle brimait la liberté des joueurs. Enfin, il n’a pas su joueur son rôle de modérateur de la société yssoise et ses réactyons étaient excessivement brutales.

**5) Egon Schweinwald est-il vraiment l’antéchrist comme certains le murmurent ?**

Non, bien sur que non. Egon Schweinwald sait surtout se faire mousser. Sa principale force est de savoir donner corps à un univers. C’est lui qui est à l’origine du concept de "micromonde". C’est lui qui lui a donné sa cohérence. En un sens, c’était une bonne chose. Contrairement à d’autres, je ne pense pas qu’il ait tourné toute son énergie pour favoriser ses entreprises. Il faisait juste valoir ses idées et sa conception du jeu, très simulationnistes, et peu culturalyste.

**6) Etes-vous heureux à Pseudopolis ? Regrettez-vous le micromonde ?**

Oui, je suys très heureux à Pseudopolys. Nous avons réussy à reconstituer notre milieu de vie, et nous avons des relatyons extérieures au moins aussi intéressante que dans le micromonde, comme en témoigne l’actuelle animosité entre Kloho et Venys. Et nous ne sommes pas obligés de supporter les Etats sans intérêt, comme le Saraland... Je ne regrette donc pas le micromonde. Je préfère nettement notre emplacement actuel, beaucoup plus riche culturellement. Je préfère également nettement le concept de la pseudo-fédératyon : pour la première foys, nous avons des règles économiques communes et nous avons réuni les meilleurs des joueurs, autour des concepts du jeu qui sont les nôtres. Je pense en particuliers que les nouveaux joueurs Syldaves sont très intéressants, même s’il leur faut encore apprendre un peu.

**7) Pour terminer, racontez-nous donc une anecdote, une chose amusante vécue à l’époque.**

Eh bien, par exemple, la fois où Zoé Tinùviel est rentrée dans la vitrine des Deux Ma-Goh. J’étays avec mon tailleur, qui me taillait un nouveau caftan, spécialement adapté à mes fonctyons de Sénéchal Impérial, quant nous avons entendu un grand choc. C’était Zoé Tinùviel et Pierus Oups, dans une voiture de l’auto-école, qui venaient de s’encastrer dans la vitrine des Deux Ma-Goh. J’étays tellement furieux que je suys sorti sans prendre garde que j’étays en caleçon ! Heureusement, il n’y avait rien de grave et ça a bien détendu l’atmosphère !

Sinon, je peux vous raconter également la foys où Emmanuel Raveline a tenté de tuer Théophaste de Mytilène. Cependant, c’était la première foys qu’il se servait d’un révolver, et il l’a lamentablement loupé. C’est vraiment pas malin.

---

Le site con du jour ! Je vous invite [à partager la vie palpitante de François Robert, fiancé](https://web.archive.org/web/20021126055524/http://perso.wanadoo.fr/francois.robert/). Ne ratez pas la rubrique "Moi et les autres" !

N’oubliez pas non plus que Bonjour Venys cherche des sponsors. Vous voulez vous faire connaitre ? N’hésitez-pas à contacter Remedius De Legys, PDG de Conseil De Legys.

Voilà, c’est tout pour aujourd’huy, à demain pour une nouvelle émissyon de Bonjour Venys !

Ayllewere Nopantyes pour Radio-Venys.

