---
title: Préface à l’irrasyon impure
authors: [Emmanuel Raveline]
date: 2002-04-26
---

## Préface aux travaux d’Emmanuel Raveline

Ces quelques mots ne sont ici que pour présenter les origines et les buts de la théorie de l’Irraison Impure. La lecture de cette préface n’est donc absolument pas nécessaire pour saisyr le reste de l’ouvrage, et n’est présente que pour reconstituer un peu "l’hystorique" de la doctrine Irrationalo-Impure.

Toute l’histoire de l’Irraison Impure commence en 2000, en République Francophone Virtuelle, une micronation alors composée principalement de juristes et qui fait preuve d’une volonté de simulation de la vie réelle très importante, c’est à dire qu’elle est une réplique de ce que nous avons coutûmes d’appeller "l’ex-lude", ou si vous préférez, comme les choses sont dans la vraie vie, hors du jeu. Un personnage, A.D., écrit les trois premiers épisodes d’un feuilleton teinté de réflexion sur le jeu, qu’il intitule, pour se moquer un peu de Kant, "L’Eloge de l’Irraison Impure". Ce qu’est alors exactement l’Irraison Impure, mystère. On sait que c’est une doctrine qui prône le moins d’ex-lude possible, mais c’est bien tout. Puis, ce joueur part de la R.F.V. pour faire partie des pionniers de YS, "phare du micromonde", où il incarne Barthélémy de Suspire, vieil érudit vivant dans une immense tour, fondateur de l’I.E.V. (Institut des Etudes Virtuelles) qui se propose d’émettre des théories Ex-Lude sur le jeu. L’IEV ne sera pas, à proprement parler un franc succès.

L’idée ne motive personne - d’ailleurs ça n’a pas vraiment changé depuis - et rien de particulièrement génial n’en sort, si ce n’est quelques réflexions de fonds ; une meilleure approche de l’Irraison Impure, qui explique que l’intérêt du jeu se trouve dans la recherche d’éléments véritablement originaux, donc séparé de l’Ex-Lude. L’Irraison Impure est donc en quelque sorte un appel à l’originalité, la créativité. Puis, Barthélémy de Suspire meurt. Quelques jours plus tard, Emmanuel Raveline, son bâtard, apparaît à Ys. L’IEV tombe dans l’oubli.

C’est vers décembre 2001, environ, qu’Emmanuel Raveline crée "L’Anarchysme", un syte où l’on se propose de revenir aux théories de l’Irraison Impure. Il n’apporte pas grand chose aux travaux de son aïeul, si ce n’est l’idée d’écrire "Irraisonia" (inspirée, bien évidemment, de "Utopia" de Thomas Moore), une illustration de ce que pourrait donner l’Irraison Impure. Il crée même une "Zone de Test", qui s’avère être un échec (manque d’entretien de l’ambiance, pas de raisons de jouer... le flop complet).

Il remets cependant au goût du jour certaines idées de l’IEV, notamment l’habitude de réfléchir par thèmes bien particuliers ("L’espace et le temps", "L’Economie", etc.). Mays un style abscon, des accrochages avec Zénon de Lugor (qui ne comprenait rien à tout cela et croyait que c’était vraiment de l’anarchisme, qu’on allait poser des bombes et tout ça) et, bien entendu, une nouvelle dévastation, mettent un terme à l’Anarchysme.

En 2002, le professeur Diafoirus, joueur anciennement Yssois qui est parti pour Orion suggère que l’on crée une faculté "de Suspire" chargée de s’occuper de reprendre les travaux sur l’Ex-Lude. La faculté reste vide un moment, puis "Dam Bob XIV" pose des questions sur la vraie philosophie sur un ton plus ou moins burlesque... rien de bien ex-lude, rien de bien sérieux. Puis, décidant de revenir au bon vieux "style abscon" et toutes ces choses qui lui sont chères, Raveline décyde de se lancer à nouveau dans une réflexion sur l’Irraison Impure. Bien évidemment, tous sont invités à y participer.

Quel est le but de l’Irraison Impure ? En fait, on se fiche toujours un peu de ces idées beaucoup trop abstraite. Dysons qu’il s’agit surtout d’une "masturbation intellectuelle", mais qui propose aux joueurs de réfléchir un instant au sens de ce qu’ils font. Et de se donner des raysons de le faire aussi, enfin du moins je l’espère. Je souhaite que tous profitent de ces textes.

_Sur cette questyon, voir aussy : [Théorie de l’irrayson impure, La Sofia, 13](../637), par Thomas G._