---
title: Loy du 7 mars an II portant diverses dysposityons d’ordre ludique
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2002-03-07
---

1. La température des croyssants chauds vendus en boulangerie ne doit pas excéder 26° celsius, afin d’éviter que les clients ne se brûlent la langue.

Le boulanger qui contrevient à cette règle est responsable au quintuple du préjudice subi par son client.

2. Les personnes qui habitent au troysième étage d’une mayson en comptant au moins cinq sont tenues d’installer, aux frays de la copropriété, sur le palier, un fauteuil pour que les habitants du quatrième et du cinquième étage puyssent se reposer à mi-course. Le Doge fixera par Edyt la taille et la forme des fauteuils.

3. Il est interdit de mettre de miroir sur les toits des maysons de Venys, afin de ne pas éblouir les passants.

4. Il est décidé, afin d’embêter Emmanuel Raveline, que la température de l’étoile polaire est de 14°, au petit matin, sur la côte ouest.

5. Le costume officiel du Doge sera désormays yceluy : un grand caftan pourpre et noir, une hermine blanche, une toque pourpre, une crosse de jonc en forme de gaule de gondole. Il portera ce costume lors des cérémonies officielles et des rencontres diplomatiques. A titre extrêmement dérogatoire, le Doge est autorysé à se baigner en string quand il va à la plage.

6. Le jour anniversayre de leurs 18 ans, les jeunes filles yssoisses se présenteront en la demeure de chacun des Grands Palpateurs Impéryaux pour s’y soumettre au rite de la palpatyon. L’entretyen entre ycelles et les Grands Palpateurs Impéryaux est privé, nul n’est autorysé à y assister. Le défaut de présentatyon est puni d’une peyne de bannyssement à vie pour les contrevenantes et leurs familles.

7. Les débits de boissons non alcolysées ont l’obligatyon de fermer entre 16h de l’après-midi et 10h du matin.

8. Les gondoliers transportant des clients ont l’obligatyon de chanter des airs d’opérette. A titre exceptionnel, ils peuvent se faire remplacer par un transistor s’ils ont une extinctyon de voix. Une extinctyon de voix ne peut durer plus de trois jours ouvrables.

9. Il est décidé qu’une bouteille d’absinthe à demi vide est une bouteille d’absinthe à demi pleine.

10. En se levant le matin, les cytoyens de Venys doivent crier à tue-tête : "Yssoys un jour, Yssoys toujours !"

11. Le conseil des portes doit veiller à l’état des pavés dans les rues Venyssoyses, en particulier non loin de la demeure du sieur Mythilène : on doit en effet pouvoir les desceller facilement, afin de pouvoir les balancer contre ses fenêtres.

De plus, une commyssyon doit contrôler régulièrement que leurs poids, leur usure et leurs formes sont strictement conformes aux Douze Règles d’Aérodynamysme du pavé.

12. Les Archimandrites devront pratiquer le saut à l’élastique du haut de la plus haute tour du temple de Poséydon tous les dimanches (héhéhé).

13. Tous les Yssois dignes de ce nom doivent être capables de répondre aux contrôles surprises dans les rues sous la forme d’une demande de définition ou d’un calcul compliqué. Tout contrevenant sera condamné à apprendre la table de 943 par coeur.