---
title: Les règles économiques "Paxatagore"
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2002-10-01
---

_applicables d’octobre an II à févryer an IV_

**Règles de fonds**

1) Toute "personne" (au sens juridique du terme : citoyens, administrations, associations, sociétés, fondatyons...) dyspose :
    -  d’une quantité d’Yris, exprimant sa richesse financière ;
    -  de points d’yssité, mesurant sa notoriété dans la société yssoise et sa contributyon à la culture yssoise ;
    -  de points de statuts, mesurant son train de vie ;
    -  de "biens" divers (constructyons, objets matériels...).

2) Les Points de statuts sont calculés automatiquement. Chaque "bien" apporte à celui qui en dyspose des points de statuts.

3) Les points d’yssité sont accordés par diverses institutyons, en fonctyon de règles qu’il faudra définir. Ils ne dysparayssent que dans deux cas :
    -  par l’effet de l’oubli collectif : à chaque tour, un pourcentage de ces points dysparayssent ;
    -  par l’effet d’un retrait de point, décidé par le Conseyl des Sages, en cas d’acte "anti-yssois".

4) Le Conseyl des sage fixe, pour chaque bien ou chaque catégorie de biens équivalents, une valeur en points de statuts et en points de notoriété.

Seules les personnes qui ont un nombre de points d’yssité égal ou supérieur à cette valeur peuvent produire ce bien. La productyon d’un bien doit se matérialyser par la réalysatyon d’une page internet, avec une image, décrivant l’objet. Une foys ces condityons réunies, le producteur reçoit les points de statuts liés à ce bien.

5) Les biens sont librement cessibles et louables, en argent. Les terrains s’achètent ou se louent en argent.

6) Lors de la créatyon d’une entrepryse, les fondateurs s’accordent pour définir son capital social en yris, mays aussi en points d’yssité. Ils transfèrent alors, depuis leur propre compte, ces points de notoriété, qui dysparayssent de leurs propres comptes.

7) Le système social actuel est désormais le suivant :
    -  une professyon de base, qui peut être soit docker , soit commerçant, soit arystocrate polyvalent. Le salaire inityal de ces troys professyons est de 200 Y$. Les citoyens peuvent demander à changer de métier. Le Conseyl des Sages peut également changer d’office le métier d’un citoyen.
    -  les salaires sont versés par créatyon de monnaie ;
    -  des myssions, définies par le conseyl des portes ou le conseyl des sages peuvent être attribuées aux citoyens.
    -  la rémunératyon de ces myssions en point d’yssité et en augmentatyon de salaire est fixée par le Conseyl des Sages ;
    -  la rémunératyon de ces myssions en argent cash est fixé par le Conseyl des Portes et financée par le budget de l’Etat.

**Règles de procédure**

1) Le Conseyl des Sages prend des décysions motivées et publiques.

2) La GLURAAA peut évoquer toute décysion pryse par le Conseyl des Sages, la modifier, ou formuler des recommandatyons de façon informelle. Le Conseyl des Sages en tient compte lors de ses décysions futures.