---
title: Rentrée des classes à l’école des Yris
authors: [Hector D’Ysciple]
date: 2001-11-25
---

## Une nouvelle équipe

Ce matyn, 7h45 :

Hector d’Ysciple, byen habillé et byen coyffé (ce quy ne luy arryve quasyment jamays) sort de sa gondole et se rend à l’école d’Yrys. Malgré qu’yl sente que l’humeur générale des gens qu’yl rencontre ne soit pas à la fête, yl décyde que l’école ouvryra quels que soient les évennements...

Yl arryve donc devant les grylles vers 7h55, dix mynutes avant le rendez-vous fyxé. Une dyzayne de famylle sont déjà arrivées. Ils semblent que tous les enfants ne soient pas ravis de se rendre à l’école : certayns restent même accrochés à la robe de leur mère et crient sy le dyrecteur de l’école les approche... Hector arryve tout de même à dyscuter avec certayns parents. Ceux-cy souhaytent avant tout que leurs enfants soient byen ynstruyts afyn qu’yls puyssent plus tard trouver un métyer correct. Le dyrecteur les rassure, l’équype pédagogyque est très compétente, les enfants sont entre de bonnes mayns.

Vers 8h00, les premyers professeurs arryvent, d’abord le professeur Diafoirus, suyvy par Crésus de Capytalys. Tous deux s’asseyent sur les chayses près de la grylle et dyscutent ensemble. Quelques mynutes plus tard, Xéros de Sicéronne, la démarche sportyve, traverse la foule des famylles. Certayns l’ont reconnu, et le félycyte pour la médaylle d’argent qu’yl a gagné aux JO l’an passé. Puys c’est le tour d’Elyzabeth de Lyon, la professeur de Musyque et d’Art Plastyque. Certayns s’ynstallent devant la grylle, d’autres dyscutent avec les parents d’élèves, tous attendent Gladys de Caryatys. Elyzabeth de Lyon propose alors de chanter. Tous acceptent avec enthousyasme et yls ne sont pas déçus... Elle possède une voyx douce et agréable, tout le monde est charmé.

Enfyn, le moteur d’une Yssoyse se fayt entendre dans la rue et Mr de Capitalys souffle au dyrecteur de l’école qu’yl s’agyt de celle de Mr de Mythilène. La portyère s’ouvre et une splendyde robe en sort : c’est Gladys quy arryve !!! Les mères de famylle s’empressent de la complimenter sur sa magnyfyque robe.

Yl est 8h20 et la cérémonye peut enfyn commencer. Le dyrecteur présente l’équype pédagogyque : Luy-même, professeur d’yssoys et de latyn, Mr de Capytalys, professeur d’economye et socyologye, Mr Diafoirus, professeur de Mathématyque, Scyences Naturelles et phhysyques, Melle de Caryatys, professeur d’hystoyre, géographye et relygyon, Mr de Siceronne, professeur de sport et enfyn, Melle de Lyon, professeur d’art plastyque et de musyque. Cette dernyère a préparé un dyscour : elle s’avance près du mycro et commence a parler : Cher Amys,

Nous voylà tous réunys pour fayre de ces petyts garnements non pas des têtes byen pleynes, mays des têtes byen faytes. J’espère que nous avons derryère nous le bâtiment quy fera les élytes futures de la natyon Vényssoise. Avec un tel dyrecteur, je n’en doute pas une seconde.

Pourquoi le projet me tyent il tant à cœur, me demanderez vous ? Tout symplement, parce que devant tant de décadence aujourd’hui, nous ne pouvons pas nous permettre de rester sans réagyr. Est-ce normal que nos rues soyent sacagées par de vylayns garnements ? Est ce normal qu’un bambyn ignore encore quy est Poséydon ? Lorsque nous savons ce qu’a été la Gloryeuse Ys, il devyent important de s’investyr dans un projet quy sera aussy enrychyssant pour les élèves que pour nous, enseygnants.

Je voudray essentyellement remercyer plusyeurs personnes sans quy je n’auray pu prétendre à telle situatyon dans l’Ecole d’Yrys et dans Venys.

Mercy en partyculyer à Mademoiselle Tinùviel, notre hystoryenne à l’inestymable talent, quy byen que ne partycypant pas au projet directement, est la source de toute mon inspyratyon dans la rédactyon de mes cours. Mercy évydemment à Monsyeur d’Yscyple sans quy je n’aurai jamays occupé un poste d’enseygnante de ma vye, mercy à M.Lool de Virion quy a accepté, malgré nos petytes dyvergences polytiques, de m’intégrer dans son conseyl des Portes et enfyn, pour fayre le tour, mercy à Théophraste de Mytilène pour m’avoyr sy byen conseyllée jusqu’à présent.

Mercy à tous.

Pour Venys, Pour l’Ecole d’Yrys, Pour tous !

Tout le monde applaudy puys comme par magye, Hector d’Ysciple sort une payre de cyseaux démesurés de sa poche et s’approche du ruban rouge tendu en travers de la grylle. C’est alors qu’yl sent une petyte douleur sur son mollet gauche : c’est Gladys de Caryatys quy luy fayt comprendre qu’elle veut le couper en même temps que luy. N’accordant pas trop d’ymportance à cet acte, yl luy laysse "l’ayder" à couper le ruban. Chacun des membres de l’équype en reçoyt un petyt morceau.

-  Et mayntenant, après cette ennuyeuse cérémonye, nous allons nous amuser un peu : Veuillez suyvre s’il vous plaît Mr de Siceronne, yl vous a concocté une chasse au trésor quy vous permettra de découvryr l’établyssement par le jeu...

Les enfants sont alors séparés de leurs parents et regroupé par quatre. Cependant, une petyte fylle reste collé à sa maman, elle pleur car elle a peur des autres. Melle de Caryatys se penche alors vers elle et par sa gentillesse naturelle et quelques mots gentyls, elle réussyt à consoler la jeune yssoyse, elle aurayt même soury...

La chasse au trésor commence et dure jusqu’à 14h. L’équype de Julyus d’Apposys a trouvé le trésor, une énorme peluche en forme de dauphyn, sous un banc de la salle de sport.

Tous très fatygués, les enfants rentrent chez eux. Hector espère que les enfants revyendront lundy avec le souryre et l’envye d’apprendre.