---
title: Le Stylo de Bycogabal
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2001-07-01
---

_publié dans Institut Impérial d'Hystoire et d'Archéologie d' Hystoire virtuelle_


**Résumé** : Grand archéologue devant l'éternel, Anaclet de Paxatagore vient de retrouver, dans le nouveau chantier du Pont Peu - Pont Padour, le stylo bille du grand prètre Ologabal.

---

Cher auditoire époustouflés,

Je viens de faire une découverte époustanflante de stupéfaction : le stylo bille du grand prêtre Bycogabal. A l'invitatyon du Conseiller Raveline, j'ai en effet participé aux fouilles archéologiques du site du Pont Peu - Pont Padour, et j'ai découvert le stylo bille du grand prètre atlante Bycogabal.

Ce stylo peut se décrire ainsi : un grand tube orange, dans une matière plastique (ce qui prouve que les Atlantes avait une maîtrise techniques avancée), prolongée par une excroyssance métallique grysâtre. On peut lire sur le corps du stylo, et c'est ce qui a permys de l'identifier : "BIC". Or, chacun sait que les grands prêtres Atlante étaient connus pour apposer, sur leurs objets, leurs initiales ou leur sceau. Il n'y a donc pas de doute possible : ce stylo est celui de Bycogabal, grand prêtre Atlante de la fin de la XIIème dynastie.

L'exystence de ce grand prêtre n'était attestée que par quelques légendes. Désormays, c'est certain, Bycogabal a bien exysté. Grâce à ces fouilles, la science hystorique yssoise a fait d'énormes progrès.
D'autres questyons se posent encore : pourquoi le stylo de Bycogabal se trouve à Pseudopolys ? Là, j'avoue, je sèche lamentablement.

Paxa

---
**Suites données à cette étude**
Note : 16  
Jugement : Un peu court, mays prometteur !  