---
title: "Le destin d’Ys continue"
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2001-02-19
---

_lundi, 19 févryer de l’an I_

Lundi, 7h du matin. L’océan dort tranquillement. La nuit se lève progressivement, même si le soleil n’est pas encore vysible. Au loin, un petit carré de voiles apparaît. Il grossit, grossit. C’est un navire. C’est l’Imperans, la galère impériale, le navire de l’Empereur d’Ys.

A bord, la vigie hurle soudain : "TERRE !" Il est accueilli par l’apathie du pont. Epuisés, assoiffés, affamés, les nombreux, trop nombreux voyageurs rescapés secourus par l’Imperans ne peuvent plus réagir.

Ebété, ce qu’il reste des Yssois, amorphe, se dirige vers une terre inconnue.

La tempête a détruit les cartes qu’avaient le navire : aucun moyen de savoir où nous sommes. Melkhysdedekh de Salem, qui avait passé la nuit âbimé en prières pour le salut de son peuple, sort de sa cabine, à l’annonce qu’on touche terre. Poseydon l’aurait-il entendu ? Qu’adviendra-t-il des rescapés du peuple yssois ? Au loin en effet se profile une côte, une côte que Melkhy connaît bien pour y avoir fait du sky nautique : cette côte, c’est la côte ydéenne. Melkhy soupire de satysfaction : Poseydon l’a entendu, il peut aller dormir.

Aujourd’hui, le destin d’Ys continuera.

Lundi, 10h du matin. Emmanuel Raveline se réveille, aux côtés des rescapés de la République Ravelinienne. Il se frotte les yeux, s’apperçoit qu’il est encore en vie, qu’il est toujours et encore à bord de l’Imperans (sans pour autant être galérien, quelle chance !), et secoue vigoureusement la tête. Mays aujourd’hui, il y a du neuf. Ydémos est en vue.

Apprenant que les rescapés émigrent à Ydémos, Emmanuel Raveline décyde de suivre le mouvement. On prétends même qu’un "quartier yssoys" va se créer... hmm... qui dit quartier dit ville... qui dit ville dit avenue... qui dit avenue dit république. Intéressant, murmure-t-il dans sa barbe, barbe qui a poussé pendant les privations du voyage.

Mays tout n’est pas parfait.

Théophraste de Mythilène fait partie des rescapés ! Emmanuel secoue la tête, maudit Poséydon intérieurement et, d’un pas hâtif, va rejoindre la terre ferme, tenant sous son bras ses seuls bagages : d’interminables parchemins, sa collection de plumes d’albatros, confectyonné en chassant le piaf lors du voyage (puysque souvent, pour s’amuser, les hommes d’équipages, etc., etc...) et, bien entendu, un immense livre aux pages vierges, dans lequel il va pouvoir consygner un certain nombre de choses qui lui tiennent à coeur. Raveline est content, il retrouve l’élément urbain, son élément préféré. Et il se dit en lui-même, avec un petit sourire en coin : vivement une rue pavée qu’on rigole un peu ! ! !

---

_Lundi 11h17 - Plage de New Balnéa._

Un groupe de jeunnes yssois rescapés parcourent la grève à la recherche de celui qui leur avait donné l’espoir aux dernières heures de leur fabuleux empire. Mais Lool De Virion n’était pas sur l’impérans où sur l’un des navirs ayant quitté Ys en catastrophe et tous craigent le pire.

Soudain un cri attire tout le petit groups.

Là, prèsque nu, s’étant le corps de Lool De Virion. Les jeunes filles Yssoises, pourtant peu farouches rougissent devant un spectacle d’une telle beauté.

Et... il bouge et se relève...des cris de joie parcourent la petite assistance.

Lool - Et MERDE tiens ! ! ! J’avais tout pour devenir Doge et laisser mon nom dans l’histoire d’Ys et Poséydon prend mes hypothèses au pied de la lettre... navrant. En tous cas, j’aurais été le premier à faire Ys-citée / New Balnéa à la nage. Ce petit exercice m’as mis en apétit...y a-t-il quelque absinthes en ces terres ? ? ?

Archybald - Tonton, je suis heureux de te revoir !

Lool - Et Moi donc, maintenant, nous avons deux objectif... Trouvé Delmonté et le noyer dans l’absinthe et reconstruire Ys ici ou ailleurs...

Jeune Yssoise - Pardon monsieur, mais vous avez le torse aussi musclé et imberbe que maitre Paxatagore ?

Lool - Bien sûr, sauf que je suis plus jeune ! Au fait, il s’en est sorti le bougre... et Mythilène... et Zoé... et....

Cette petite scénette se continue tandis que les hommes de la police des frontières Ydéenne s’approche...

Centre des douanes Ydéennes n°7 - New Balnéa. 11h24

Un petit groupe d’Yssois arrivent avec à leut tête Lool de Virion.

Lool se retourne vers Archybald : "ils ont pas l’air en forme dis donc ! ? ?"

Archybald : "Ben, ça a été plutôt dur sur l’Impérans...deux jours sans rien manger et..."

Un cri déchire le silence pesant : "Mais... c’est Lool !"

Anaclet De Paxatagore semble plutôt en bonne forme.

Anaclet : "Comment es-tu parvenu jusqu’ici ?... On t’as cherché sur l’Impérans et les autres navires et personne ne t’as vu !... on te croyais tous morts !"

Lool : "J’étais au Deux Mâ Ghô, je me préparai psychiquement à prendre les rennes d’un pays en plein chaos...et priait donc Buddha et Poséÿdon de me montrer la voix... je n’ai donc pas ressenti les premières secousses... et je me suis sorti de ma léthargie trop tard... j’ai assité aux derniers instants d’Ys, abattue par l’implacable Ire des Dyeux..."

Archybald : "La quoi des Dyeux.. ? ?"

Raveline : "l’Yre mon petit, la colère des Dyeux (il se retourne vers lool) avec un Y en bon Yssois !"

Lool : "Bref il ne me restait qu’à mourrir...mais mon destin n’était pas là, je réussi à m’accrocher à un tonneau d’absinthe plein, me souvenant d’Archymède et du fait que l’absinthe est majoritairement composé d’alcool donc plus lèger que l’eau... puis, une fois le gros du raz de marée passé, je prit mon courage à deux mains et m’élança au hasard vers la terre le plus proche à la nage... quelques combats contres requins et autres Krakens plus tard, j’arrivais à Ydémos sans une égratignure...enfin presque !"

Se retournant, Lool reçoit Théophraste De Mytilène (le vieux) dans les bras.

Théo - Tout est ma faute, j’ai détruit Ys.

Anaclet - Ah non, il ne sera pas dit qu’un Mytilène aura détruit Ys, c’est moi, un Paxatagore qui suis seul responsable...

Raveline - Au moins rien ne change, ils ont même des pavés à Ydémos... allez vient Archybald, je vais te montrer comment on construit une république.

Lool - Zoé est là ?

Raveline - A côté d’Aspasye par là...

Lool part puis se retourne : Et le Général ?

Raveline - Avant le déluge il était à bord du Scèptre D’Ottokar, il a du s’en sortir.

Lool s’enfonce un peu plus parmis les réfugiés, on le voit même serrer la main que JC Delmonte Y Castillo lui tend.

Puis il s’assoit à coté de Zoé Tinùviel encore resplendissante de beauté malgrés les circonstances.

Lool - Tu sais Zoé, je suis heureux de te voire sain et sauf...il y a tellement de choses que je voulais te dire avant... et maintenant qu’Ys est sous les eaux je veux te dire...

---

_Plage de New Balnéa, 12h42._

A la demande des autorités yssoises, Anaclet fait le compte des citoyens rescapés. Parmys eux, on dénombre notamment Zoé Tinuviel, Marilyse Emphetuocle, Lool de Virion, qui cherche quelque chose pour cacher sa beauté masculine qui met en émoit les jeunes ydéennes, et son neveu Archibald, JC Delmonte Y Castillo, Théophraste de Mytilène. D’autres sont portés dysparus, peut-être en auront nous des nouvelles plus tard.

Les autorités ydéennes ont mis à la dysposition des rescapés des tentes et du matériel. Des médecins font le tour des rescapés, qui parfoys ont besoin de soins intensifs. Certains n’ont pas pu une goutte d’absinthe depuis plus de troys jours, quelle épreuve ! Tandys qu’Emmanuel Raveline et Archibald de Virion font le tour de New Balnéa, les rescapés organysent progressivement leur petit campement. De quoi sera fait l’avenir ? Pour le moment, nul ne le sait. Chacun pense d’abord au présent, aux êtres chers qu’il a perdu, aux ennemys noyés, à la catastrophe.

---

_Camp des réfugiés yssois, 14h17._

Le capitaine Mc Fernum, commandant de l’armée de terre ydéenne, vysite le camp, tout en vérifiant ce dont les réfugiés ont besoin. Conduit par Anaclet de Paxatagore, il fait le tour des tentes. Il propose de convoyer les réfugiés dans une base militaire. Toutefois, les réfugiés yssois semblent trop fatigués pour cela et beaucoup semblent vouloir rester sur place.

---

_Camp des réfugiés yssois - 14h20._

Alors que la situation semble se clarifier, les principaux représentants de la communauté yssoise se réunyssent sous une tente. Qu’allons-nous devenir ? Nous n’avons plus de nouvelles de notre ancienne communauté, disparue sous les flots. Que faire ?

Théophraste de Mytilène Anaclet ? Tu as survécu ? Tu n’as pas vu Isabeault, je la cherche partout ? Où est l’Empereur, n’était-il pas sur l’Impérans avec nous ? Mon dieu, qu’allons-nous devenir ? Poséidon nous a puni de notre orgueil et de notre suffisance !

A GENOUX MES FRERES ! REPENTONS-NOUS ! IMPLORONS LA MISERICORDE DU TRES-HAUT !

Paxatagore J’ai survécu, je suys insubmersible ! Par contre, pas vu Isabeault. L’Empereur était sur l’Imperans, mays je ne l’ai pas vu depuys quelques heures.

Camp de réfugiés yssoys à côté de New Balnéa - 15h20 - Tente principale - Réunion des principaux responsables yssois encore vivants, quoique éplorés. Après une longue invocatyon rituelle à Salvatyon, le Dyeu du sauvetage en mer et à Putréfactyon, en l’honneur des victimes de la nouvelle dévastatyon, les responsables yssoys tentent de retrouver leurs esprits et d’élaborer une solutyon pour les rescapés.

Anaclet de Paxatagore, que l’on a beaucoup vu dans l’organysatyon des secours, prend la parole en premier.

Il est difficile de rester ici, mays où aller ? Notre patrie a dysparu, engloutie sous les eaux, mys à part quelques versant de l’Yverest où j’ai passé la journée de samedy, espérant vainement que des crassieulandays m’envoyent de l’abinsthe et des pépées ! Heureusement que l’Imperans, passant par là, m’a reccueilli, sinon je serays mort de soif

Une voix mytilénique dans l’assystance : Dommage.

Paxatagore : Que faire ? Pensez-vous que nous pourrions rester ici ? Les ydéens le voudront-ils bien ?

Krystof de Parys, premier minystre d’Ydemos Chers amis ydéens,

D’après les renseignements que nous ont transmis les militaires sur place, il semble que les réfugiés yssois échoués à bord de l’Imperans soient beaucoup plus nombreux que ce que nous avions estimé ce matin. Selon les derniers comptages, il seraient près d’une dizaine, soit plus du tiers de la population ydéenne ! ! ! M. le Ministre de la Défense, si vous pouviez nous confirmer ces chiffres ce serait parfait. Peut-être que Mc Fernum pourrait rencontrer un de leur représentant pour avoir un décompte...

Inutile de vous dire que nous allons rapidement avoir des problèmes pour l’accueil de ces malheureux, et que le gouvernement et l’armée ne suffiront pas. Je lance donc aujourd’hui l’opération "YDEMOS A DU COEUR", destinée à aider les réfugiés yssois échoués près de New Balnéa.

Un bureau spécial a été ouvert au Ministère de la Défense, vous pouvez y déposer des couvertures, des vivres et des médicaments. Par ailleurs, un compte a été ouvert pour recueillir vos dons. Vous pouvez effectuer un virement par Transac sur le compte numéro 1532. J’ai moi-même donné l’exemple en versant un pécule, je vous invite à me suivre dans cette démarche.

Chers amis ydéens, c’est sans doute la première grande épreuve que traverse notre pays. Sachons montrer notre générosité et notre tolérance.

Krystof de Parys Premier Ministre

Anaclet de Paxatagore En mon nom personnel comme au nom de tous les rescapés de la catastrophe, je remercie le gouvernement ydéen pour cette initiative sans précédent.

Camp des réfugiés Yssois, Une immense tente de lourds brocards est dressée.

Au sommet du mat central flotte l’orgueilleuse bannière des Tinùviel : au premier et au quatrième cantons : sur champ d’azur, deux licornes d’or ajourées à l’oeil, accornées d’argent, s’opposant et s’affrontant, au deuxième canton, sur champ de gueule, une nef de sable, au troisième canton : sur champ de gueule, trois conques d’or.

A l’intérieur, de superbes et moelleux tapis d’orient et de beaux meubles en acajou aux coussins et housses de soies brodées assurent le confort minimum à son occupante (qui a récupéré les meubles de son dirigeable personnel : La Licorne).

Des malles de voyage Louys Vuytton débordent de vêtements, de parrures, de chaussures et autres accesoires de beauté que les servantes rescapées, Corinne P’Titegoute, Hélène et Ludivine Nenfant sont en train de ranger. Zoé Tinùviel, assise derrière un bureau Louys XIII, dépareillant légèrement avec le reste du mobilier, écrit une lettre en sirotant un thé au jasmyn. Survient alors Justine P’Titegoute, la dévouée secrétaire de Zoé.

ZT : Alors ?

JPT : Alors madame, c’est à désespérer, il semblerait que les indigènes passent la majeure partie de leur journée en maillot de bain sur la plage ! Ce qui explique qu’il n’y ait aucune boutique à Balnéa

ZT : Quoi ! ! ! Pas même un simple magasin de prêt à porter ? Je ne sais pas moi, Agnès Y ? Barbara Buy ? Hermys ?

JPT : hélas....

ZT : Je ne peut tout de même pas aller au Krassland pour refaire ma garde robe...Ou peut-être dans la nouvelle principauté des Yzlands ?

JPT : Je vais me renseigner madame

ZT : bien, et pour mon logement

JPT : Misère Madame, misère ! Là aussi, les indigènes ne s’embarrassent pas de détails, ils vivent dans des cases au bord de l’océan ! Je n’ai pu trouver le moindre palays ou hôtel particulier à vendre ou à louer, pas même une simple maison de maître.

ZT : (gros soupir) Pauvres de nous, qu’allons nous devenir ? L’avenir est sombre Justine....

JPT : allons madame, il ne faut pas désespérer, vous surmonterez ces difficultés passagères

ZT : Ah tu me la bailles belle Justine ! Aurais-tu perdu la mémoire ? Tu te souviens tout de même que j’ai la comtesse de Piedfleurys, et Madame de Senlys-la-Raie, et puis aussi la baronne de Boisjolys à prendre le thé mercredi après-midi ! Tu ne penses tout de même pas que je pourrai les recevoir dans ce taudis ! ! !

JPT : Et bien..., elles même sont logées dans une caserne militaire, je pense donc qu’elle s’en accommoderont fort bien car elles n’ont...

ZT : (s’emportant) : Et bien pas moi Justine, pas moi ! Crois-tu que j’ai travaillé si dur pendant tous ces derniers mois pour en arriver là ? A quoi m’aurait servit de ponctionner mes fermiers et métayers ? D’inciter mes manants à travailler ardemment pour leur prélever moult impôts et redevances ? De monter avec les bénéfices tant de sociétés prospères pour...pour...pour....

JPT : Ahhhh Madame....calmez vous...tenez prenez une gorgée de thé...là....voilà !

ZT : Allons...tu as raison, je m’emporte pour rien : je suis jeune, riche et entreprenante ! Il n’y a pas de couturier à Ydemos ? soit, nous en ferons venir ! Il n’y a pas d’hôtels particuliers ? soit, nous en ferons construire ! J’en parlerai demain à de Paxatagore, il a l’air d’avoir pris les choses en main et d’ailleurs, je suis sure qu’à peu de choses prés, il a les même préoccupations que moi.

JPT : Enfin Madame ! je vous retrouve...

ZT : Mais j’y songe, je ne peut décemment me déplacer à pied, fais moi penser à contacter M. Yeats, je lui achèterai une Sérényssime, ca au moins ils en fabriquent ici non ?

JPT : Assurément madame !

ZT : Bien, alors laisse moi maintenant. Il me faut terminer cette lettre au Prince de Valda-Pastys pour l’informer que je ne pourrai me rendre au match de polo qu’il organise dans une semaine sur ses terres, je doute de pouvoir me procurer en si peu de temps un nouveau chapeau acceptable pour y paraître !

