---
title: "Théophraste de Mytilène découvre sa nouvelle vocatyon"
authors: [Théophraste de Mytilène]
date: 2001-02-22
---

## Aujourd’hui est le premier jour du reste de ma vie...

**sur la plage**

Nous sommes près de New-Balnéa, le soleil se couche sur la mer. Les derniers rayons rosés éclairent la plage complètement déserte. Complètement ? Non, Au sommet d’une dune, un homme seul scrute l’horizon. Rapprochons-nous pour découvrir que cet homme pleure, manifestement depuis longtemps : les yeux cernés de rides de Théophraste de Mytilène laissent s’échapper des larmes qu’aucune volonté ne semble vouloir retenir. Soudain, l’homme se lève et se met à hurler à pleins poumons :

"Ysabeauuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuult, Ysabeauuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuult"

Soudain, alors que le dernier rayon de soleil s’est enfui, une forme féminine apparait au-dessus de la mer, on distingue les traits d’Ysabeault de Mytilène...

TdM (pétrifié) : C’est toi mon amour ?

Le spectre : Ce fut moi Théophraste. Pleure, pleure sur ton malheur, tu l’as bien mérité ! J’appartiens à Poséydon dorénavant !

TdM : Reviens Ysabeault, Reviens !

Le spectre : Trop tard, moi je suis perdue, mays toi tu peux encore te sauver et sauver les Yssois.

TdM : Bon Dieu, que nous est-il arrivé ?

Le spectre : Poséydon vous a puni pour L’avoir oublié, avoir privilégié la luxure et l’appât du gain au détriment de Son service. Toi et tes semblables, vous vous êtes enrichis scandaleusement sur le dos des humbles, vous avez abusé de leurs femmes. Pendant ce temps, nul ne songea à élever un Temple à Sa gloire. Vous l’avez oublié, il s’est rappelé à votre souvenir.

TdM : Que dois-fayre maintenant ?

Le spectre : Poséydon t’ordonne de rentrer à Son service, de lui construyre un Temple, et de convertir les Yssois et après eux l’ensemble du micromonde. Il m’a choisie pour être Son interprête auprès de toi.

TdM : Je te reverrai donc ?

Le spectre : Chaque fois que tu auras besoin de Lui. Maintenant, pars répandre La Bonne Nouvelle sur les chemins !

TdM : Dis à Poséydon qu’il sera exaucé, je pars sur l’heure convertir mes semblables !

Le spectre disparayt alors tandis que Théophraste prend la route du camp des réfugiés yssois.

