---
title: LES ROIS D’YS n° 4
authors: [Emmanuel Raveline, Zyzy le Zazou]
date: 2001-02-24
---
## LE JOURNAL QUI DIT TOUT BAS CE QUE LES GENS PENSENT TROP HAUT

_Périodique de déformatyon yssoys_

### Numéro 4

---

**NOUVELLE FORMULE ! ! ! POST - APOCALYPTIQUE ! ! ! !**
### EDITORIAL : ENCORE EN VIE ! ! !

L’un des bons côtés de la devastatyon, aurait pu croire certains yssoys, c’est que nous sommes enfin débarassé de cette presse-torchon que nous servait le père Raveline au moyen de sa verve pathétique qui ne servait à rien, qu’à ergotter sur des sujets inintéressants et de toute façon trop abscon pour intéresser l’yssoys moyen.

Et bien non ! Non, non et non ! Je suys encore en vie, et tout à fait prêt à vous donner une nouvelle formule pour "Les Roys d’Ys", le journal le plus hyppocrite du micromonde, 100 % langue de bois, 100 % vendus au pouvoir en place, 200 % post-apocalyptyque désormays, puysqu’il semblerait qu’un petit playsantin ait décydé de casser un barrage quelque part... trêve de formule alambiquée, dysons les choses comme elles sont : les dyeux sont bien sympas, jusqu’à ce qu’ils s’intéressent à nous. Or donc, dysons le tout net : POSEYDON NOUS EMMERDE (ah, ça va myeux...).

Certains esprit chagrin (que nous ne nommerons pas ycy, vous pensez bien, sauf sous le sobriquet de T... de M...) voudraient peut-être nous faire croire que cette atroce divinité qui ne pense qu’à couler notre beau pays, nous devrions l’adorer ? Ha ! Plutôt me livrer à une orgye Krasslandayse !

Personellement, je ne vénère que Francoyvyllon, d’abord parce que c’est LE dieu à prier sy vous voulez trouver un éditeur (dixyt la mythologye yssoyse) ensuite parce que lui a la plus élémentaire politesse de ne pas couler 90 % de ses sujets sur un petit coup de tête. Néanmoins, étant donné que le courroux divin semble exyster (et pour cause !) et vu que j’aimerays bien pouvoir continuer à publier ce journal, je m’empresserays de me taire, des foys que Poséydon voudrait me punir pour mon insolence (tyran, va !). Je pensays suggérer à la populatyon de se liguer contre de tels divinités, notamment en faysant de grandes manifestatyons à New Balnéa, tout en criant des slogans tels : "Poséydon, t’es foutu, même Ydémos est dans la rue", mays il semblerait qu’une tendance à la dévotyon nayssant dans la noblesse yssoyse (enfin, ce qu’il en reste), ce ne soit pas la tendance générale.

Quoiqu’il advienne, "Les Roys d’Ys" continueront à paraître, sauf, naturellement sy le cyel nous tombe sur la tête (autrement qu’à grands coups de vagues, s’entends). Je vous souhaite une bonne lecture,

REDACTEUR EN CHEF ET MEGALOMANE AVERTI, Emmanuel Raveline

---

**CHRONIQUE SOCIALE**
### QUSQUE TANDEM, MYTHILENEM ? ? ? (Jusqu’à quand, Mythilène... ?)

Nous avions tout vu. Il avait tout été. Il avait été opposant politique, croysée contre l’extrême-droite, séducteur casanovyesque de la belle (et très... luxuriante, ahem, ahem) Marylyse Emphetuocle, il avait été noble et arrogant, métaligore, rédacteur acharné d’une constitutyon, membre fidèle du PRYAPE, il avait été victime de lancements de pavés, il avait été avocat, il avayt éte bleu, mays là, quand même, il dépasse les bornes : Théophraste de Mythilène est en passe de devenir curé ! ! !

De poséydon, en plus ! Bon, je says, certain objecteront qu’il n’est pas curé, mays Archimandrite de l’Eglyse Apostolique Poséydonique Réunifiée de Rite Atlante, ce qui, soyons franc, est vachement plus chyc. Mays le résultat est le même : Théophraste de Mythilène abandonne la débauche, le stupre et tout les playsyrs de la vie !

Emmanuel Raveline, ayant apprys la nouvelle, me dépêcha immédiatement pour que je mène une enquête sur ce revirement religyeux extrêmement suspect. "Bon écoute, coco, là, c’est du séryeux. Je veux savoir qui s’amuse à dealer parmi les rescapés, quelle drogue a sniffé Théophraste, et s’il y a des chances pour lui de retrouver sa rayson. Et apporte moi du café ! Magne toi, coco !" Immédiatement, j’apportays au patron une tasse de café plus chaude que la lave du vésuve.

Pour changer, il se brûla au troisième degré au niveau de la langue en buvant - bien fait ! Cette petite farce achevée - teeeeellement origynale, diront les habitués de mes articles - je m’empressays d’aller enquêter sur ce que, déjà, dans les milieux "yn" on appellait le "Cas Mythilène".

Un cas que beaucoup jugeayent désespéré. En effet, depuys qu’il avait vu le spectre de sa femme, Théophraste de Mythilène n’était plus le même. Il était devenu le jouet des dyeux. Diantre. Fychtre. Bloody hell. Sans tomber dans l’excès de Raveline, qui voyait déjà Mythilène shooté au peyotl, il était tout à fait possyble que Théophraste est eu une hallucynatyon.

Il me fallait donc retrouver qui était le médecyn personnel et privé de Théo - en espérant qu’il ait survécu à la désolatyon, des petits événements de ce genre ayant tendance à compliquer singulièrement l’enquête d’un journalyste.

Après avoir mené d’intenses recherches, avoir harcelé tout mes contacts, avoir du user de méthodes que je ne peux décemment vous rapporter ycy, j’apprys qu’Ambrase Poiré, le toubyb attytré de Théophraste de Mythilène avait survécu au désastre.

Je l’interrogays et... il s’avérait que, malgré tout ce que l’on pourrait croire, et là, attendez vous à un scoop, le cerveau de théophraste de Mythilène fonctionne parfaitement (je says, je says, après on dit que la presse invente la moitié de ce qu’elle raconte, mays je vous jure, c’est vrai !). Il n’était pas possyble que le fantôme fut une hallucynatyon.

Par les milles attributs virils de Poséydon, m’écriays-je !, se pourrait-il que Théophraste de Mythilène ait VRAIMENT eut la foi ? Immédiatemment, l’homme ratyonel que je suys répondit par la négative à cette questyon. Il me fallait chercher ailleurs...

(A suivre).

Zyzy le Zazou, Reporter pour "Les Roys d’Ys" Clown et fier de l’être !

---

OURS

"Les Rois d’Ys" est un périodique de déformatyon yssoys publié par la fine équipe d’Emmanuel Raveline, qui garde toujours un oeuil sur les rotatives, n’hésytant pas à nous faire trimer jour et nuit pour... NDRC : bon, coco, c’est fini oui ? ? ? Faut tout faire ycy ! "Les Rois d’Ys" est un journal publié par MA personne, qui est MA propriété et que je dirige avec bonté (NDLR : tu parles !). "Les Rois d’Ys" est pour l’élitysme yssoys et contre la démocratye ! ENFIN ET SURTOUT, TOUTE RECLAMATYON DOIT ETRE ADRESSEE A : Sytumecherchestuvasmetrouver@grôbra.com

