---
title: Expérience du LESBYS
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2001-02-26
---

### Pourquoy les yssois nagent comme des poyssons dans l’eau ?

_Laboratoire d’Etudes Sous-Marynes Biologiques YSsoises_

*Directeur* : Anaclet de Paxatagore  
*Chercheurs* : A. de Paxatagore, A. de Vyrion

_Tente rouge près de la mer - New Balnéa - Ydemos CEDEX_

Mesdames, Mesdemoyselles, Messieurs,

Le LESBYS, toujours à la pointe du progrès, va procéder sous vos yeux à une expérience passionnante et des plus intéressantes : nous allons scanner et rayonshixer un yssois moyen pour comprendre ce qui a bien pu se passer.

Pour cela, nous avons capturé un indigène (faute de trouver des spécimens consentants), qui se trouvait être un vague cousyn des Mytilène : cela le désygnait pour être un cobaye de choix.

Nous avons ensuite fait ingérer à cet indigène (devenu consentant, grâce à l’intervention énergique d’Emmanuel Raveline, que je remercie beaucoup, son lancé de pavé fait beaucoup pour la science moderne) quelques décoctyons à l’iode.

En effet, l’iode (outre le fait qu’elle rend intelligent) est un marqueur radiographique des plus performants. Puys, nous avons couché le spécimen (redevenu moins consentant à mesure qu’Emmanuel Raveline avait dysparu) sur le scanner, et nous l’avons ligoté pour qu’il ne bouge plus. J’avays envysagé de l’assommer, mays Archibald m’a fait valoir que ce ne serait pas très déontologique.

Puys, nous avons fait toute sorte d’expérimentatyon avec nos scanners et nos rayonshixeurs, après avoir bayonné le specimen, qui faysait beaucoup de bruit en hurlant. Les radios que nous avons produite sont des plus intéressantes.

-  Radio n° 1 (loupée).

-  Radio n° 2 (photographie du cerveau du sujet - relativement solide, on le voit, cela explique le caractère osseux de la famille Mytilène).

-  Radio n° 3, enfin réussie. Et le mystère s’éclaire : les poumons de notre sujet s’apparentent fortement à un aquarium ! On distinue au milieu la colonne verte et brale, et des deux côtés, deux superbes poumons, dont un avec un poysson chat dedans (poysson qui a l’air de se faire chier mortellement).

On approche de la solutyon, je le sens ! ! !

Anaclet de Paxatagore