---
title: "LOY CALENDAIRE DU 22 DECEMBRE 2001"
authors: [Lool de Virion]
date: 2001-12-22
---

1. Les fêtes natyonales Yssoises sont les suivantes :
- le premier lundi de Janvier, sauf s'il tombe le 1er de Janvier : le jour de la rentrée. Ce jour là, toutes les corporatyons défilent dans la rue, avec leurs emblèmes tradytionnels.
- le 17 février : jour de deuil et de célébratyon de la Seconde Dévastatyon.
- le 3 mars : fête de la Renayssance, qui célèbre le retour à la Démocratye, en mars 2000.
- le 1er avril : fête de la Pseudofédératyon, qui célèbre la Constitutyon Pseudofédérale.
- le 25 may : fête de Sainte-Sophie. Ce jour là, une processyon est organysée dans la Cité, en transportant une statue de la Sainte.
- le dernier jour de juin : Jour de l'Université. Ce jour-là, toutes les facultés défilent dans la rue, avec leurs emblèmes tradytionnels.
- le 10 octobre : fête de l'Absynthe et de l'Opium : les producteurs organysent un un défilé et des dégustatyons gratuites.
- le 25 décembre : jour de noel.
- le 31 décembre : Saint-Sylvestre.
2. Les moys où il y a un trente-et-unième jour, il est organysé, le trente-et-unième jour, une fête des clones. Lors de cette fête, chacun est autorysé à signer du nom de toute autre personne de Venys ou de Pseudopolys.

3. Les soirs de Solstyces et les équinoxes sont organysées les Fêtes de la Défloratyon, sous la directyon de l'Eglyse Poseydonnienne.
Les Deux Ma-Goh sont organysateurs de la cérémonie, aux frays de la Cité Libre de Venys.

4. L'année civile débute le 1er janvier et se clôt le 31 décembre.
L'année 2001 est appelée "An I de la Dévastatyon", pour les jours à compter du 17 février 2001. Pour les années 2002 et suivante, les actes seront datés de l'an II et suivants de la Dévastatyon.

5. Le Doge prendra les mesures d'applicatyon requyses, notamment en inscrivant ces fêtes dans l'Agenda de Yahoogroupes, et en procédant à l'acquysition ou la réalysation d'une statue de Sainte-Sophie.
