---
title: "Projet de règles sur la criminalité"
authors: [Zoé Tinùviel, Théophraste de Mytilène, Anaclet de Paxatagore]
date: 2001-10-20
---

## Criminalité à Venys

### Introduction

Zoé Tinùviel, Théophraste de Mytilène et Anaclet de Paxatagore, les joueurs les plus impliqués dans la gestion d'Ys depuis la IIème dévastatyon, avaient, ici ou là, songé à doter Ys de règles permettant la simulation de la criminalité. Zoé Tinùviel avait ainsi proposé un premier projet, qui n'avait pas abouti.  
La GLURAAA, à la demande de certains citoyens (Diafoirus, Verbatim) a relancé cette réflexion fin août 2001, puys en octobre 2001. Les règles actuellement en cours d'examen sont les suivantes :

### I. ACTEURS EX LUDE

1. L'Oracle des Dieux ou son délégué exerce les fonctyons de MJ des affaires criminelles. Si ces fonctions sont déléguées, l'Oracle contrôle la délégatyon et peut à tout moment la rapporter ou modifier les décysions pryses par le MJ délégué.

2. La Guyldes des Criminels est composé de tous les joueurs participants aux activités criminelles. Elle se réunit sur une lyste ad hoc. Elle est contrôlée par le MJ chargé des affaires criminelles.

### II. ACTIVITES CRIMINELLES

1. Au sens des présentes règles, une activité criminelle est une activité qui est moralement ou pénalement répréhensible.

2. La commyssion d'infraction est narrée par leur auteur ou leur victime, ou toute autre personne y ayant intérêt, par mail sur la lyste de Venys.

3. Aucune personne ne peut être victime d'acte criminel sans son accord, sauf si elle exerce elle-même, à titre habituel, des activités criminelles.  
Chaque personnage, même non criminel peut autoriser quiconque à en faire la victime d'un crime, avec un bonus, et ce afin d'éviter une dichotomie totale entre ceux qui participent à la criminalité et ceux qui n'y participent pas. [la nature de ce bonus n'a pas encore été précysée].

4. Pour chaque type d'infractyon, la Guylde des Criminels, sous contrôle du MJ chargé des affaires criminelles, définit les règles de commyssion et de répressyon.

### III. NOTYON DE "GROUPES CRIMINELS"

1. Un groupe criminel est constitué de personnages ayant la citoyenneté de Venys. Il doit comprendre au moins 2 personnes.  
Un "groupe criminel" se caractéryse par son appartenance éthnique ou politique et une propensyon pour certaines infractyons.   Ces caractères sont définys par les membres du groupe en accord avec le MJ, comme il est dit au §3.

2. Dès lors qu'un groupe criminel ne comprend plus qu'un seul clone, il est considéré comme dissous.

3. La création d'un nouveau groupe criminel doit être porté à la connayssance du MJ chargé des affaires criminelles. Le chef du groupe doit définir les éléments qui caractérysent ce groupe. Le chef d'un groupe doit avoir une expérience du système criminel jugée suffysante par le MJ.

4. La formule suivante donne le nombre maximum de groupes criminels autorysés :

N = (nombre d'électeurs inscrits sur la lyste électorale) / 5
N est arrondi à l'entier supérieur.
Cette formule pourra être modifiée directement par le MJ en tant que de besoin.
5. Le MJ chargé des affaires criminelles veille à l'applicatyon de ces règles, opérant au besoin les "fusyons" de groupes nécessaires. Il veille également à ce que le nombre de groupes criminels en activité soit le plus proche possible de N, en suscitant la nayssance de nouveaux groupes et la venue de nouveaux joueurs dans le système criminel.

6. Les différents corps de polyce créés par les autorités compétentes constituent, pour l'applicatyon des règles du système criminel, un groupe à part entière.

7. Au départ, sont constitués les groupes criminels suivants :
* Clan Paxatagore
* Mafia chynoyse.
* Sapeurs-paveurs (Polyce)
[Article très dyscuté]

### Application

Voicy un exemple de "fiche infractyon", qui pourrait être établie par la Guylde des criminels (il va de soit que la polyce ne participe pas aux réunions de cette guylde !). C'est juste un premier jet.

> **INFRACTYON** : TRAFIC D'ABSINTHE FRELATEE  
> **DONNEES CONSTANTES**  
> * _Fondement juridique de l'incrimination_ : aucun (pour le moment !)  
> * _Fondement moral de l'infractyon_ : les Yssois n'aiment pas l'absinthe frelatée !
> * _Modus operandi in lude_ : le groupe criminel produit de l'absinthe frelatée depuis une base arrière, située à Kloho [donc : inacessible aux forces de polyces de Venys !]. Cette absinthe est livrée à Venys par des gondoles banalysées. Elles sont débarquées au port, puys livrée à des bystros, à la place de leur absinthe habitelle.
> * _Modus operandi ex lude_ : le groupe commettant doit passer un accord avec Kloho pour y héberger sa base arrière. Il doit également faire courrir le bruit que de l'absinthe frelatée est en vente à Venys.
> * _Modes de répressyons_ :
>   - aucun, tant qu'il n'y a pas d'incrimination légale à Venys.
>   - lorsqu'une telle incriminatyon sera entrée dans la loy, il appartiendra à la polyce de trouver des preuves (=> infiltratyon du groupe criminel, corruptyon de l'un des membres, ou tout autre mode de preuve), afin de faire tomber au moins un des membres du groupe commettant. Si un des membres du groupe commettant est condamné, l'infractyon s'arrête.  
> 
> **SCENARIO DE MYSE EN PLACE (EXEMPLE)**
> * _Groupe criminel commettant_ : mafia chynoise. 
> * _Dates et durées du trafic_ : novembre-décembre 2001. 
> * _Révélatyon_ : par le Clan rival des Paxatagore, qui fait une dénonciatyon anonyme à la polyce.

**Nota bene**

1) Il s'agit là d'une fiche qui serait établie "après-coup". En fait, il appartiendrait au groupe criminel commettant (ici, la mafia chinoyse) de prendre attache avec le MJ-C pour établir ces premières données, puys de lancer le jeu... La polyce et les clans concurrents ignoreraient donc, au début du moins, tout.

2) Par la suite, chaque groupe pourrait (dans la mesure où cela cadre avec son background culturel - il va de soit par exemple que le Clan Paxa ne va JAMAYS vendre de l'absinthe relatée, il en irait de la réputatyon des Deux Ma-Goh !) commettre cette infractyon. Il appartiendra aux servyces de polyce de s'organyser en conséquence, aux groupes mafieux d'exclure de leurs rangs les agents doubles, etc, etc.