---
series: Premier festival du Court Métrage ydéen
title: Gladiator 2, le Retour
authors: [Lanzo del Vasta]
date: 2001-03-15
---


_Rome, l'hippodrome un jour de fête._

Sur la ligne de départ, Ben-Hur, dans le rôle de Charlton "Riffle" Heston. A ses côtés, sur son Ysdérochar, Caracalla, l'oeil chassieux, la lèvre torve (brillament interprété par Xxxx de Xxxx).

L'arbitre tire le coup de feu du départ. César, frappé en pleine poitrine par la balle, s'écroule en criant : " Fluctuat nec Tiberitur!" et expire dans les bras de Lady Jules (Makiah Dela ney). Les chars s'ébranlent, les chevaux s'emballent. Ben-Hur saute sur une mine de la Deuxième Guerre Mondiale. (Ce plan , coupé au montage, a été utilisé pour la Bataille Des Ardennes et a remporté le Phallus d'Or de la Meilleure Cascade).

Les spectateurs zappent massivement sur TF1. France-Telecom perd 11.06 points. Et maintenant une page de pub. "Kamarade sportif, akksepte-tu d'échanger ton baril de merksisme-luninisme kontre DEUX barils d'un autre produit dopant ? - Ke Nenni ! Seul le Merksisme-Luninisme dilate mes bronchioles et rend mes globules rouges ENKORE PLUS ROUGES ! "

Suite de notre peplum de la soirée. Georges Le Roturier, dans le rôle de Spartacus, se fait sodomiser pas Marcus Licinus Crassus, le Konsul fondateur légendaire du Krassland. Peine perdue, le public est massivement passé sur Canal +X. Bouygues boit la tasse, le nasdaq perd 50 points, et l'ARZEA est mise sous tutelle financière du FMI. José Bové, dans le rôle de Spartacus, s'attaque à un Maccus Donaldus. Mc Donald pers 154 points et Wall Street plonge.

Et voici maintenant notre bulletin météo. Ouragan sur Ydémos, Dévastation prévue sur Ys, calme plat partout ailleurs. Les spectateurs crient grâce. Les téléspectateurs aussi. Suite à une grève du personnel navigant, Air France annule tous ses vols à destination de Rome. Les jeux du Cirque sont tranportés dare-dare à Avignon. Crucifiction de Georges Le Roturier, à la satifaction générale. Zoé Tinùviel et Egon Schweinwald chipotent sur un point de détail. Malaih entre dans l'Arène et Lesbys entre en Bourse. Profitant d'un trafic d'influence, Billou décroche le Jackpot. Le Général Methos gagne la Bataille des Ardennes suite à une erreur de casting. Ben-Hur, complêtement dégouté, franchit la ligne d'arrivée devant des gradins vides. Tout le monde s'est rué sur France2 qui projette Cléopâtre Baise-moi avec Aspasye dans le rôle titre. A ce moment précis, une Pizza Géante s'abat sur Ys et....

La suite après la pub.