---
series: Premier festival du Court Métrage ydéen
title: "Il y a une c... dans le potage"
authors: [Théophraste de Mytilène]
date: 2001-03-27
---

### Un conte scato-philosophique tiré d'une idée originale de Bernard-Henry Levys  

**Réalisatyon** : Jean-Luc Grosdard  
**Scénario** : Margueryte Duraille  
**Dialogues** : Kevin Pipotron

Acteurs  
(par ordre d'apparityon à l'écran)  
**Jocriste** : Georges le Roturier  
**Philomène** : Dana Krasspoutine   
**Archange Gabriel** : Billou Gro$ous  
_(ben oui, c'est un film d'auteur à petit budget, on ne sait pas se payer Paxa, Yeats ou de Virion)_

_Banlieue industrielle de Neue-Krassburg, il pleut. La caméra filme en noir et blanc._  
_(on n'a pas le budget de Gladiatorus, nous). Nous sommes dans une ruelle sale, bordée d'entrepôts à l'abandon. Jocriste, ouvrier au chômage, est assis sur une poubelle._  
_Zoom avant sur son visage qui laisse apparaître de grosses rides sur lesquelles on distingue très nettement la haine ancestrale du prolétariat pour le grand capital. On voit qu'il a du en baver sévère. La caméra fait alors un zoom arrière pour se tourner vers le fond de la ruelle d'où on distingue une forme féminine qui s'avance vers elle au ralenti._  

_(Bon, la scène dure 10 minutes. Alors ceux qui veulent, peuvent en profiter pour aller aux toilettes.)_

_Au fur et à mesure que la silhouette s'avance, les spectateurs qui ne se sont pas encore endormis se rendent compte qu'il ne s'agit pas d'une femme mais d'un homme travesti en femme (la production a refusé d'accéder aux exigences démesurées de Zoé Tinuviel, la seule femme disponible)._

**Philomène** (le travesti) : Le fond de l'air est frais.  
**Jocriste** : hmmmmmmm (soupir désabusé).

_La caméra fait un long plan sur les gouttes de pluie qui finissent leur vie dans les flaques de la ruelle. Plic-ploc, plic-ploc. (Quelqu'un doit fayre pipi ?). 15 minutes plus tard._   
**Philomène** : Tu as regardé Le Millionnaire hier soir ?  
**Jocriste** : Je n'ai pas la télévision.  
**Philomène** : hmmmmmmmmm (soupir désenchanté)

_Plic-ploc, plic-ploc. De derrière la caméra on entend alors une voix douce s'adresser à eux._

**Archange Gabriel** _(car c'est de lui qu'il s'agit)_ : Aidez-moi mes amis. Où pourrais-je couler un bronze ?

_La stupéfactyon se lit sur le visage de Jocriste et Philomène. Aucun son n'arrive à sortir de leurs bouches béantes (d'ailleurs j'en profite pour signaler à Dana et Georges qu'une visite chez le dentiste est recommandée au minimum tous les 6 mois)._  
_La caméra se tourne vers un homme complètement nu avec des ailes d'autruche attachées dans le dos._

**Archange Gabriel** : Je dois faire caca, mes amis.  
**Jocriste** : Au fond de l'entrepôt, deuxième couloir à gauche. Attention à la marche.

_L'Archange s'éloigne doucement. Au loin, un assistant agite une plaque d'aluminium pour tenter de faire croire au tonnerre._

**Philomène** : ...  
**Jocriste** : Même les anges chient, Philomène, même les anges...  

_Philomène s'effondre en larmes tandis que Jocriste se roule par terre en laissant échapper des râles inhumains._

**NOIR. FIN. GENERIQUE.**

Nous tenons à remercier tous ceux qui ont contribué à la réalisatyon de ce film :  
- Mairie de Neue-Krassburg ;
- Associatyon syndicale des techniciens de surface du Krassland ;
- Commissariat aux affayres culturelles du Krassauerstein ;
- MJC de New-Balnéa ;
- L'Amicale des Gilles de Kaora a fourni aimablement les ailes d'ange ;
- Dana Krasspoutine est habillé par MONOPRYS ;
- Georges le Roturier est habillé par Jos Ploukterzeel, chiffonnier à Neue Krassburg ;
- Billou Gro$ous n'est pas habillé.