---
series: Premier festival du Court Métrage ydéen
title: "La Vie Passionnée d’Offenbach-Moltieri"
authors: [Généràl Offenbàch-Moltieri]
date: 2001-03-29
---

Scénario d'Offenbach-Moltieri  
D'après le livre d'Offenbach-Moltieri  
Basée sur l'histoire vraie de la vie du Général Offenbach-Moltieri  
Ecrit, dialogué, interprété et réalisé par :  
Le Général Offenbach-Moltieri  

**GENERIQUE**

Rapide flash-back sur les épisodes antérieurs au film proprement dit. Vue panoramique de la grande bleue. Sous-titre : "Méditerrannée, 1901". Des vagues. De très grosses vagues genre Poséïdon-sur-le-point-de-fermer-la-liste-Sérénissime. Les premiers rangs titubent sous le mal de mer. Les hôtesses du Festival distribuent de la dramamine et des sacs en plastique.
Peu à peu, de petits éclats de lumière réflétée parsèment le grand bleu. Les casques rutilants des Carabiniers-Cyclistes brillent sous le soleil aveuglant. Les premiers rangs aveuglés vomissent leur popcorn sur les genoux du voisin. La mer est maintenant remplie de Scaphandriers-Cyclistes rutilants dans leur uniforme de parade vert bouteille. Gros plans de tronches guerrières toutes plus patibulaires les unes que les autres. Casting réalisé grâce à l'amabilité de la Direction du Bagne d'Altakraz. Casques bosselés, bandages de fortune, tout indique que la Division marémobile s'est fait déverrouiller sévère. Fin du Générique de début.

**SEQUENCE ONE : LE SAC DE LA MOSQUEE DE FLORENCE**

Massivement convertie à l'Islam, la République de Florence menace l'unité chancelante du Royaume d'Italie. Rallié au Pape Léon XIV tandis que le Roi d'Italie s'est réfugié avec le Pape Clément XV, le Général fonce à marche forcée sur la ville hérésiarque. Scènes d'horreurs classiques. Population civile passée au fil de l'épée. Amoncellement de têtes tranchées, yeux vides, sourires niais. Les premiers rangs regrettent d'avoir déjà donné. Gros plans. Le sang gicle sur l'objectif. Râles en dolby stéréo super digital sensurround. Les aveugles des premiers rangs implorent une miséricordieuse surdité. Dire qu'on paie pour ce genre de choses.

**SEQUENCE TOO (MUCH) : LE SIEGE DE NOVARA**

Au premier plan, les Tirailleurs Sénégalais du Général de Pélissieux qui ont envahi le Piémont sous contrôle français. Le paquet est mis sur les fumigènes. On n'y voit plus que dalle. Les premiers rangs respirent. Nouvelle distribution de popcorn. Redoublement de fumigènes. On s'y croirait. Les premiers rangs toussent. Le popcorn vole dans tous les sens. Gros plan sur le Général qui a trouvé comment se sortir d'embarras. On le voit de dos descendre dans la champignonnière désaffectée de Novara.

**SEQUENCE TROIS...**

Vous rigolez. On avait un court-métrage, non ?

_THE END_