---
series: Premier festival du Court Métrage ydéen
title: le journal du festival nº1
authors: [Ysabelle Gyordano]
date: 2001-03-15
---

Le Journal du Cinéma est un journal consacré au Cinéma ydéen et international. 

Au sommaire de ce numéro :

- Ydemos fait son cinéma, par Ysabelle Gyordano
- Critique cynéastique : défynytion du Court métrage, par Stanleys Kubrys (1ère partie)

---

### Ydemos fait son cinéma, par Ysabelle Gyordano

_Ysabelle Gyoradno, ancienne Gyrl des Deux Magoh a prys la rédactyon en chef du Journal du cinéma, selon le principe de la promotyon canapé. Selon le directeur de publicatyon, Anaclet de Paxatagore, "elle suce particulièrement bien, la salope". Mays ce sont des racontars._

Le premier festival du court-métrage ydéen sera organysé par les Deux Ma-Goh (et hop ! un peu d'auto-promotyon), entre le 15 mars et le 1er avril 2001.

La nouvelle salle de projectyon, installée il y a peu, est équipée du dernier cru du confort moderne, développé par LESBYS : sièges en algues recomposées, salons particuliers à l'étage, particulièrement solides grâces aux briques couleurs pastels sombres, projecteur hydro-alimenté, refroydissement aquatiques. Une partie de la salle est plongée dans l'eau, pour permettre aux spectateurs yssois de s'y sentir bien plus à leur ayse. Un procédé particuliers a été mys en oeuvre pour leur permettre de suivre le film malgré l'eau, qui, il faut bien le dire, ne facilite pas la vysion.

Le festival devrait être l'occasyon de reprojeter le premier et seul titre du cinéma ydéen, Le Reigne des ombres, où jouait le regretté Jafar Nigthmear. Et surtout, les plus grands cynéastes du moment vont pouvoir trouver une toile à leur hauteur : Lanzo del Vasta (_Gladiator 2, le Retour_), Lool de Virion (_Comptine, Gladiatorus_) ou Anaclet de Paxatagore (_Le Dernier Tango à Sumer_).

A l'yssue du festival, plusieurs prix seront attribués, et notamment une palme d'or, récompensant le meilleur film. Les autres prix seront : le prix du meilleur acteur, le prix de la meilleur actrice, le prix du meilleur scénario, le Hot d'Or et le prix du meilleur réalysateur.

Ysabelle Gyordano

---

### Critique cynéastique : défynytion du Court métrage, par Stanleys Kubrys

_Stanley Kubrys, professeur de cinéma à l'Université de Nautia, appartient au courant structuralyste. Il a bien voulu nous confier ici ses analyses (1ère partie)._

L'organysation structuro-structuelle d'un premier festival du court-métrage ydéen doit nous amener à entreprendre une réflexion structuralyste de la définytion structurée du court métrage. Partant des travaux de quelques auteurs structuralystes (Kaufmann, Broad), néo-structuralystes (Black et Deker), voire même non conformystes (Anaclet de Paxatagore, Clem Yeats), on peut arriver à une première ébauche d'essay de tentative de structurer une vague esquysse de définityon :

**Le _court métrage_ est une approche structuralysante du meublage de l'espace mailien par des moyens narratifs structurés et décomposant la réalité virtuelle ou l'imaginaire sous forme d'éléments structurels basyques, dans une perspective structurante ou destructurante (au choix), afin de stimuler dans la structure spectatryce (vulgairement, le spectateur) une émotion déstructurelle basique (vulgairement, le playsir), fondée sur l'identification déstructurée entre le moi inconscient et les éléments de la narratyon structuralysatrisée.**

Cette définityon étant d'une clarté lumineuse, il ne sera pas besoin d'y revenir. Cela nous permettra d'étudier des hypothèses structuralystes hautement intéressantes, en se fondant sur un axiome structurant notre pensée de base.

**1ère hypothèse **: le court-métrage est au cinéma ce que l'éjaculatyon précoce est à l'acte sexuel. Cette hypothèse, dite hypothèse _Le Roturier_ (du nom d'un éjaculateur précoce célèbre, et souffre douleur favory du cinéma ydéen), a été formulée par Kandinsky pour la première foys en 1946, dans un ouvrage resté célèbre depuys lors : Sexe et cinéma : une perspective structuralypède (éditions Jean-Jacques Peaurouge, Parys, 1946, épuysé - par l'effort).  
Or, l'analyse de cette hypothèse rapportée à notre définityon du court-métrage laysse apparaître une bijectyon structuralipède (justement dénommée Charlotte, ou encore la pulpeuse Charlotte par les habitués), que l'on peut qualifier de surprenante-tout-à-fait-Thierrys. En effet, de cette bijectyon, on peut tirer des formules mathématiques des plus curieuses, du type aire = côté fois côté ou encore des règles grammaticales du type "_L'appetit vient en mangeant_".  
Ces découvertes curieuses et vraiment stupéfiantes sont dues à l'oeuvre d'un analyste structuralysant méconnu à tort et décédé trop jeune des suites d'un suicide raté, Anatolys Karpov (également connu pour avoir été l'acteur qui jouait le personnage principal dans l'adaptatyon du Joueur d'échec de Stéfan Zweig par le réalysteur Steven Sirven en 1985). Anatolys Karpov n'eut malheureusement pas le temps d'approfondir ses conclusions, c'est pourquoi il mérite amplement le surnom d'Evaryste Galloys du cinéma ydéen.

Stanleys Kubrys