---
title: "Halte à l’hydre fyscale"
authors: [Théophraste de Mytilene]
date: 2001-05-12
---

**Théophraste de Mytilène, 12 may an I**

20 % !!! C’est le montant de l’impôt sur la fortune perçu tous les 15 jours à Pseudopolys.

Voilà à quelle sauce sont mangés les contribuables pseudupolitayns. Et de Paxatagore, membre de ce gouvernement qui approuve. Sans doute qu’à l’instar des pratiques des fermiers généraux, il se sucre au passage...

Aujourd’huy, je lance un appel solennel à tous les défenseurs de la liberté (et de leur portefeuille) : ne nous layssons pas fayre !!! Rassemblez-vous derrière moy et tous ensemble nous fayrons rendre grâce aux vampires fiscaux.

Un impôt sur la fortune soyt, mays uniquement pour les métèques crassieulandays ou syldaves.

---

**le même, 13 may an I**

Pseudopolitains ! On vous vole, on vous spolie !

L’ignoble Triumvirat qui nous gouverne n’aura pas attendu ne fusse qu’une petite semayne pour déjà nous fayre les poches ! 20%, vous avez bien lu, 20%, tel est le taux de l’’impôt sur la fortune que ces vampires prélèvent.

Il faut dire STOP avant que ne soyions tous ruinés ! Tous en coeur : STOP ! Mays je pressens que celà ne suffira pas. C’est pourquoi, dès ce jour, je vous invite à rejoindre un grand mouvement de masse, le premier mouvement de masse de Pseudopolis, le seul même :

Rejoignez le KOMITZÄT des KONTRIBUABLES YRREDENTYSTES !

Tous ensemble, car Krasslandais, Syldaves ou Yssois ne sont que nos prénoms : Pseudopolitain est notre nom !!!

VIVE LE KKY ! A BAS LA DICTURE VAMPIRESQUE DU TRIUMVIRAT !!!

Théophraste de Mytilène.