---
title: "Constitutyon d’un nouveau gouvernement - may an I"
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2001-05-15
---

**Anaclet de Paxatagore.**

Comme nous avons une nouvelle Constitutyon, il va de soit que le Doge, qui remplace l’archidiaconte, doit constituer un nouveau Conseil des Portes. Le mandat de ce Conseil courrera jusqu’à la fin du moys (jusqu’au 1er juin exactement), jusqu’à ce qu’un nouveau ( ?) doge soit élu.

Je pense qu’il est nécessaire de constituer un Conseil des portes d’union natyonale.

J’invite donc les personnes suivantes à me faire part de leur accord ou désaccord pour le poste que je leur propose :

-  Cadastre : Zoé Tinùviel
-  Economie : Gustav Rouchkov
-  Culture : Emmanuel Raveline
-  Processus constitutionnel : Alexya d’Ambictète
-  Relations extérieures (étranger, autres communautés) : Théophraste de Mytilène.

Les objectifs politiques de ce nouveau Conseil seront nécessairement réduits à quelques questyons clés :

1) Achever le débat constitutionnel ;

2) Régler la questyon du cadastre ;

3) Achever le transfert des institutions et des pratiques sur Pseudopolys ;

4) Préparer les dogéales de la fin mai.

Ces électyons auront lieu très bientôt, d’ici à peine plus d’une semaine en fait. J’invite donc les candidats à se faire connaître d’ici dimanche soir. Pour qu’il n’y ait pas de suspens, j’annonce ma candidature à ma propre successyon.

Anaclet de Paxatagore.

---

**Théophraste de Mytilène**

Je ne vays pas dire non puisque l’important pour moi est de participer à la décisyon. Quant à la compétence qui m’est attribuéen, je pense qu’elle est purement honorifique dans la mesure ou les Affayres Etrangères sont du ressort du pseudo-fédéral.

(...)

---

**Anaclet de Paxatagore**

Tout d’abord, je pense que la compétence qui vous est attribuée n’est pas purement honorifique. Elle comprend d’abord les relatyons avec les autres entités pseudo-fédérées, syldaves et crassieulandayses. Vous allez donc être contraint de nouer des relatyons avec ces gens là, ce que je ne souhaiterait pas à mon pire ennemi (ça tombe bien, c’est vous). Par ailleurs, rien ne nous interdit, dans la Constitutyon pseudopolitaine, à entretenir des rapports avec d’autres micronations.