---
title: "Bonjour Venys - deuxième émissyon"
authors: [Ayllewere Nopantyes]
date: 2002-02-05
---

Ouiiiiiii, bonjour Venys !

Je suys Ayllewere Nopantyes et c’est votre émissyon du matin : Bonjour Venys ! Nous sommes le mardi 5 février de l’an II de la Dévastatyon, il est neuf heures et c’est aujourd’hui la Saynt-Lool. Bonne fête à tous les Lools donc.

Le thème du jour c’est bien sûr la réforme de l’orthographe à Kloho. Hyer, le Comte Lazlo de Almasy, ou plutôt Làzlo de Almàsy, publiait un décret culturel imposant une réforme de l’orthographe consystant à transformer les "a" en "à" quand ils donnent le son "a". Pour en débattre avec nous, j’ai invité le célèbre linguyste dolmave Bolomir Prytzjgec.

**Professeur Prytzjgec, bonjour, prenez-donc un croyssant.**

Humm, merchi bien, bonjour.

**Professeur, qu’est-ce qui selon vous explique cette décisyon des autorités syldaves ?**

Et bien, ma foi, c’est assez simple. Le gouvernement syldave se cherchent des signes identitaires forts. Il ne faut pas être grand clerc pour voir qu’une des raisons de la forte identité culturelle krasslandaise et yssoisse est à trouver dans leur orthographe et néologismes bien particuliers. Mays pourquoi alors ne pas avoir continuer dans la voie tracée par l’ancyenne autorité syldave alors ?

Pour deux raysons. La première, c’est que les nouveaux citoyens ont peu ou pas conscience de l’énorme héritage culturel layssé par le Général Moltiéri. Il y a véritablement un Kloho du Général et un Kloho du Prince Von Neumann. L’un a peu à voir avec l’autre.

La deuxième raison, c’est tout simplement que bien peu sont les syldaves capables d’assimiler l’ancienne manière de parler le syldave. Je ne voys que le Prince lui-même et Von Taehrtampion et encore, même pour eux, celà devait demander de l’énergie. Il est évidemment plus facile de remplacer un "a" par un "à".

**On ne fayt guère autre chose à Krasstadt ou à Venys, non ?**

C’est un peu plus compliqué. Le Krasslandais effectivement transforme le "c" en "k" lorsque celui-ci donne le son "k" justement. Mais il faut ajouter que l’on transforme également tous les sons donnant "k" en "k". On écrira "komme" mais aussi "kelle".

Pour ce qui concerne l’Yssois, ce n’est pas comme certains esprits simpliste le croyent une simple transformation du "i" en "y". il n’y a pas d’automatisme en la matière. On rentre là dans une matière fort compliquée. Vous le savez sans doute, l’Académie Yssoisse est en train d’élaborer une grammaire de la langue. Au vu de la lenteur de ses travaux, qui trouve sa cause dans de violents affrontements entre académiciens, on attend la première grammaire de la langue yssoisse pour 2054.

**Comment faut-il parler l’Yssois, alors ?**

Comme je le disais, il n’y a pas encore d’accord parmi les académiciens. Il est néanmoins une règle qui semble faire l’unanimité et dès lors je vous la soumet :

Règle n°1 (ou règle de l’ys) : Le i suivit d’une ou plusieurs lettres formant le son [is] se note y

exceptyon : icy

Règle n°2 (ou règle de l’ys inversé) : la lettre i précédée d’une ou plusieurs autres lettres formant le son [si] se note y

Vous l’aurez remarqué, certayns vont plus loin mais là, il n’y a pas unanimité.

**Professeur, je vous remercye**

Ce fut un plaisir, chère Ayllewere.

### Le sondage du jour

Vous le savez sans doute, c’est ce jeudi que devraient être annoncés les résultats de la motyon de confyance sur le Conseyl des Portes. En exclusivité, nous vous révélons le résultat d’un sondage réalisé ce matin auprès d’un échantillon représentatif de la populatyon, soit 4 personnes (plus de 10% des citoyens de Venys, c’est du séryeux).

A la questyon "Comptez-vous accorder votre confyance au Doge ?" :

-  1 personne a répondu "Oui, byen sûr, Mytilène peut crever !"
-  1 personne a répondu "Non, qu’on foute cet incapable dehors !"
-  1 personne a répondu "J’en ai rien a secouer, tout çà c’est des histoires de politiciens."
-  1 personne a répondu "Occupes-toi de tes miches, pétasse."

Ce qui nous donne un résultat très serré : 25% de oui, 25% de non et 50% qui refusent de répondre.

Voilà, c’est tout pour ce matin. Bon travail et n’oubliez pas d’écouter Radio-Venys pour la Valyse. Je répète d’ailleurs que la Valyse est diffusée à une heure qui change tout les jours, justement pour donner les mêmes chances à tout le monde.

Bonne journée, dans la joie et le bonne humeur avec Radio-Venys !

Ayllewere Nopantyes