---
title: "II. Tynùviel & Film Pornos : le poulpe à travers les âges."
authors: [Emmanuel Raveline]
date: 2002-02-07
---

## L’Histoire Secrète des Arystocrates Yssoys - Archives du Bene Gesserit

La façon dont les femmes Tynùviel se perpétuent est, du point de vue biologique, un véritable mystère. Chacun sait en effet que la quasi-majorité des femmes de la famille Tynùviel sont lesbiennes. Du moins est-ce là le bruit que l’on a fait courir, dans la volonté manifeste de cacher un secret, déjà légèrement dévoilé, mays trop souvent occulté au goût du Bene Gesserit. Les Tynùviel sont en effet non pas Nécrophile comme l’a prétendu, scandalisé !, le Syndicat pour l’Action Nécrophage Gargantuesque (S.A.N.G.), pas plus que Végétophile, comme pensait le Syndicat pour une Ethique des Végétaux Ethérophile (S.E.V.E.). Non, les Tynùviel sont plus ou moins zoophile. Pour être plus précys, les Tynùviel (qu’il soit bien entendu que nous parlons là des femmes) sont poulpophiles.

Ainsi, le Bene Gesserit possède toute une série de cassettes vidéos produite par la mère de Zoé Tynùviel, intitulée : "Poulpe Fiction", " Le Bouche-Trous", "(T)en(ta)cule-moi !", "Remue moi-bien, synon le Poulpe reste en bas" et autres "Que faire du huitième pseudopode ?". Par ailleurs, certaines photographies ont commencée à circuler, montrant l’actuelle propriétaire du nom se livrant à des prouesses poulpesques époustouflantes.

Jusqu’ycy, nous ne devons pas vous apprendre grand chose, pour peu que vous ayez un peu l’oreille qui traîne du côté des Deux Mâ-Goh. Ce que peu de gens savent, par contre, c’est la raison de cette manie qui pousse les Tynùviel à faire des papouilles aux poulpes. Il nous faut pour cela revenir à Lesoiseauxfontcuyscuys de Tynùviel, inventeuse de la poulpologie. Elle souffrayt d’une laideur aussi indycyble qu’innomable (note à moi-même : éviter ce genre de redondance). Aussy vint-elle voir l’Ordre, dans l’espoir de trouver amour, gloire et beauté de part un de nos fameux sortilèges.

On convint d’un pacte très amusant : en s’accouplant avec les poulpes, les Tynùviel serait toujours plus belles que la précédente. Si jamais une des Tynùviel venait à abandonner la poulpophilie, le charme serait rompue et elle redeviendrait laide... Par ailleurs, une certaine tendance vaguement nymphomane a finit par venir à bout des inhibitions anti-zoophiles des premières Tynùviel adepte des palpitations poulpières.

Reste à savoir : comment diantre ces damnées saphistes (elles ne se contentent pas des poulpes) font des enfants alors qu’elles sont connues pour ne jamais s’accoupler avec un homme ? L’hypothèse la plus en vogue au B.G. serait que les Tynùviel sont en fait devenues une espèce hybride entre le poulpe et l’homme. On parle même d’un projet génétique du même genre, orchestré naturellement par l’Ordre, chez les Mytilène. On aurait voulu faire un mixte anchois-humain.

Mouays, ben les poulpes sont plus jolis en tout cas,

Faysday Guylylys

Grand Mentat de l’Ordre Bene Gesserit.

---

**Théophraste de Mytilène**

La Ligore de Tinuviel étant aux sports d’hyver, je me doys de rectifyer cette infâmie. Le grand mentat de cette secte diabolique n’est qu’une ordure putride.

Et un ignorant car à part cette sorte de débrys humayn qui erre dans les égoûts de la république ravelinienne, tout-le-monde sayt que les Tinuviel à travers les âges ont toujours eu un prénom commençant par Zoé+ quelque chose (Zoélène, Zoémie, etc.)

Quant à cette histoyre de poulpe, c’est vrayment n’importe quoy. Et il y aurayt des photos qui circulent en plus ? Qu’est-ce qu’on ne va pas inventer pour salir les honnêtes gens.

Ignoble !

Théophraste de Mytilène.

_selon certaines rumeurs bien informées, l’origine de ces photos était justement... Théophraste de Mytilène. Savoureux comme un poulple, non ?_

---

**Gladys de Caryatys**

Entre temps, la jolie photo de Zoé et de Poulpys trône au fond de mon tiroir de bureau personnel...

Pourquoi ne pas la vendre à l’aube des élections dogeales ? Je suis sûre que nous y gagnerions en voix... Les membres du clan Paxatagore m’ont souvent paru porté sur... comment dire... la chose.

Amicalement

Gladys