---
title: Bonjour Venys - cinquième émyssion
authors: [Ayllewere Nopantyes]
date: 2002-02-08
---

## Aillewhere n’a pas la forme

Euhhhh, oui, bonjour Ven...ys. Ici c’est Aylle were No pantyes.

ffff, nous sommes donc le ven dre di 8 février, c’est aujourd’hui la Saynt Mengold. Bonne fête à tous les Mengold.

Le soleil se lève à 8.09h et se couche à euh... à 17h45.

Je pourrais avoir un verre d’eau avec un dafalgan ?

Bon, que vous dire ? Je comptais vous parler de [la soirée organysée par Melles Emphétuocle et de Caryatys.](../1016)

Beuah, j’me sens pas bien... Excusez-moi, un petit peu de musique et je reviens. Serge Lamys.

Je suys malaaaaadeuh, complèèèètement malaaaaaadeuh !

Comme quand Gladys sortait le soir

Et qu’elle me laissait seul avec mon désespoir.

Je suys malaaaaadeuh, parfayteuhment malaaaaaadeuh !

T’arriiiiiiiiiiiives - on ne sait jamais quand.

Tu paaaaaaaaaaaaars - on ne sait jamais où

Et ça va faire bientôt deux ans que tu t’en fous.

Bon voilà, je comptais vous en parler et je ne vous en parleray pas. Il s’est passé des choses que je n’ai pas envie de raconter. Je crois en tout cas que j’aurais du boire moins d’alcool, c’est sûr.

---

Alors on passe au deuxième sujet de prévu, le dahubalysme à Oryon. En effet, le micromonde apprenait hier avec stupeur le projet du professeur Diafoirus, bien connu des Yssois, de créer un élevage de dahus dans sa province à Orion. Les dahus en questyon étant destinés à être mangés par les Orionnais. On se doute bien de l’émoi provoqué dans les pays qui accueillent une telle populatyon et donc plus particulièrement au Krassland. Pour en parler avec moi, je reçois Hans-Hubert FDOVE, le fils du célèbre leader révolutyonnaire aujourd’hui dysparu (pour les plus jeunes, rappelons que FDOVE signifie Frères Dahus On Vous Exploite).

**Hans-Hubert, votre réactyon ?**

Ah huuuuu aaahhhh, Anse Huuuu bert être très mais komptant, très dé terre mine et a tout fer pour lutter kontre dahubale eau rio nez.

**Moins fort s’il vous plait. Mays, Hans-Hubert, le Dahu est pourtant un animal, pourquoi ne pas le manger dès lors ?**

Dahus pas être ânes e-mal, dahus être dahus ! Dahus être dos taie dune âme, dahus panse haie, dahus poux voire aimer, dahus sous frire, dahus rire. Dahus deux voir être kon scie dé raie komme lait hêtres huuuuuu mains.

**Par pitié, moins fort. Et que comptez-vous faire, dès lors ?**

Dahus lu taie kontre dahubale dia foie russe. Dahus craie et front de lutte kontre dahubales eau rio nez. Nous komment c’est à raie fléchir dais ceux soir a aktion a meuh nez.

**Et bien, je vous souhaite beaucoup de succès dans votre entreprise.**

Mère si.

---

Voilà, vous êtes un dahu krasstatdtois ? Vous souhaitez réagir ? Notre antenne vous est ouverte.

C’était la dernière de Bonjour Venys pour cette semaine. Il n’y aura pas d’émissyon de Bonjour Venys la semaine prochaine car je pars également skier.

On se retrouve donc le lundi 18 février. Bonne journée et d’ores et déjà bonne semaine ! Moi, je vais me coucher...

C’était Ayllewere pour Radio-Venys