---
title: Pour la société yssoise
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2002-02-08
---

## Supplique à Lool de Virion

Chers amys archipélagiques,

Il nous reste encore quelques dizaines d’heures. Dimanche matin, nous saurons quels sont les candidats à l’électyon dogéale. Je lance un _vibbbrant_ appel à Lool de Virion : Lool ! Présentes-toi ! Venys a encore besoin de toi. Ne cède pas à la tentatyon de l’exil et rejoint la place que tu n’aurays pas du quitter, celle qui est tienne. Le combat en vaut la peine, et il ne sera pas dit que tu auras failli.

Cela va faire près de 8 moys que nous avons gagné les rivages de Pseudopolys. Depuys, Venys a connu plusieurs Doges : Théophraste de Mytilène, Lool de Virion, et moi. Le bilan est excellent. Venys reste une communauté des plus dynamiques, qui attire de nouveaux arrivants. Il faut maintenant continuer l’effort.

Je pense notamment qu’il faut nous recentrer sur nos tradytions. Krasstadt peine à trouver sa voix. Kloho n’est qu’une pâle copie de la Venys impériale : un cour de gens empressés, sans talents. Ils se gargarysent de nos défauts, mays l’on voit bien qu’ils nous plagient. Leurs textes juridiques, leur "copulatyon obligatoire", leur récente réforme de l’orthographe, tout cela sent à plein nez le manque d’imaginatyon.

Nous, les Yssois, avons su construire une civilysation originale, qui s’appuie sur une hystoire multi-millénaire. Soyions en fiers et construysons l’avenir sur ce passé glorieux. Et parmi nos tradytions, il en est une qui me tient particulièrement à coeur, car je crains que les yssois ne la perdent trop de vue, c’est notre fibre artystique. La civilysation yssoise, qui s’appuie sur la décadence et les vyces, s’appuient tout autant sur l’art. Que chacun s’y mette ! Nous avons actuellement une productyon cinématographique des plus intéressantes. Mays, n’oublions pas nos poèmes, nos romans, nos tableaux, nos oeuvres de musiques... Que fleuryssent les musées personnels ! Que chacun enrichysse les collectyons du Musée Yssois ! Je lance icy un appel à toutes et à tous : que la débauche inspire vos talents artystiques. N’ayez aucune inhibityon !

N’ayons non plus aucun complexe à revenir à notre atmosphère joyeuse et débridée, luxuriante et débonnaire des meilleurs moments. Les querelles polityciennes sont mièves si elles ne sont pas le fait des meilleurs amys du monde. Un peu de joie, de bonne humeur, de coquetterie, de playsanteries, et d’imaginatyon !

Le rôle du Doge est de nous entraîner dans ce dédale labyrinthien que je dessine icy, en suscitant les initiatives, en déconstruysant et reconstruysant notre légyslatyon, notre organysation, nos idées, nos structures, Lool de Virion, par son imaginatyon, sa gentilesse naturelle, son intelligence et sa bonne humeur, par son sens artistyque hors du commun, sera le mieux à même de diriger notre Etat.

Que vive Venys, dans le strupre, la décadence la joie et l’art ! Et que Lool de Virion nous y emmène ! Voilà ce que je souhaite !

Anaclet de Paxatagore

---

**Théophraste de Mytilène**

Pas myeux ! J’approuve à 100% le constat de Paxatagore sur la société yssoisse.

Je me réjouys qu’il ait enfin comprys qu’il fallayt se recentrer sur nos tradityons. Qui myeux que Zoé Tinuviel pourra relancer une politique culturelle en voie de déclin ? Elle qui a prouvé tout l’amour qu’elle porte aux arts et qui le prouve quotidiennement dans sa galerie Sotheb’Ys.

La Ligore de Ligne, par son imaginatyon, sa gentillesse naturelle, son intelligence et sa bonne humeur, par son sens artistyque hors du commun, sera la mieux à même de diriger notre Etat.

Théophraste de Mytilène

