---
title: Interview de Zoé Tinùviel
authors: [Zoé Tinùviel , Héraclito de Parménide]
date: 2002-02-13
---

## Sur Radio Venys

Chers auditeurs,

ELLE est là, celle que vous attendiez tous ! Zoé Tinùviel est en effet dans nos studios pour répondre aux questions de Radio Venys, la Radio du pouvoir en place quel qu’il soit ! Nous écoutons Zoé Tinùviel !

**Le vote sur votre nom va bientôt débuter. Il n’est pas certain que tous les électeurs du Clan Paxa acceptent de vous donner leur voix. Qu’avez vous à leur dire ?**

Pour être tout à fait franche, je n’ai rien d’autre à leur dire qu’aux électeurs qui me soutiennent déjà ! A savoir que si je me présente ce n’est certainement pas pour ajouter un titre sur ma carte de vysite, mais bien pour oeuvrer pour Venys et pour les Yssois.

Je suis consciente du fait que j’aurai du mal à convaincre l’ensemble des électeurs. En effet, le clan Paxatagore semble s’être très largement démarqué des idées que défendait le Métaligore Anaclet de Paxatagore à l’époque du RAYS et il oscylle aujourd’hui très nettement vers des idées quelque peu populaire.

N’interprétez pas mal mes propos, je ne suis en aucun cas une ennemie du peuple. Au contraire, je le respecte et peux même lui témoigner une certaine reconnaissance. Je trouve simplement que les idées que défends ce clan sont trop en décalage avec les véritables attentes du peuple. Il n’est que de voir par exemple la proposytion inytiale de loi sur la sécurité socyale qui faillit déclancher de graves émeutes dans quasy toutes les corporatyons de Venys. Ce projet partait d’un bon sentiment mais était tout à fait inadapté à Venys. Ce n’est que grâce au travail de l’opposytion qu’un projet socyal, conforme à la tradytion Yssoise, a pu être mené à bien.

Ce que je dirai donc au clan Paxatagore est qu’ils trouveront en ma personne quelqu’un d’ouvert au dialogue, capable d’une ouverture d’esprit très large mais avant tout soucyeuse du respect des tradytions Yssoises car elles sont le cyment de notre communauté.

**Faute de compétiteur, on ne sait guère quelle sera votre actyon au Conseil des Portes. Pouvez-vous nous précyser vos objectifs et vos projets ?**

A l’heure actuelle, je n’ai pas encore de projet, de programme construit comme il est d’usage d’en présenter lors d’électyons. Cela tient au fait de la soudaineté de ces électyons ainsy qu’aux vacances que je viens de m’accorder. Mais mes partysans et moi-même sommes en train de nous atteler à cette tâche.

Tout ce que je peux vous dire pour le moment est que nous respecterons le travail fait par le Conseil des Portes démyssionaire. Nous avons, en tant que membres de l’opposytion, contribués à mener à bien ces projets, et il n’y a donc pas de raison de les remettre fondamentalement en question.

Synon, les grands objectifs de mon mandat seront de remettre la société Yssoise dans un état d’esprit propre à relancer la créativité, l’esprit d’entrepryse et d’inytiative personnelle.

J’ai le sentiment aujourd’hui que beaucoup de citoyens attendent tout du Conseil des Portes sans se rendre vraiment compte que ce qui fait la force d’une natyon comme la notre c’est le travail de chacun. Le Conseil des Portes ne doit, à mon sens, être là que pour coordonner, guider, aider ces inytiatives personnelles.

Bien sur, tout le travail ne repose pas sur les citoyens. Il y a certaines choses qui ne peuvent qu’être menées à bien par le Conseil des Portes. Ainsi par exemple, l’une des mes premières inytiatives sera de remettre en place l’inquisytion afin que la justyce puysse à nouveau fonctionner correctement mettant ainsi fin à cette période de quasy-non-droit dans laquelle le gouvernement actuel nous a placé.

En outre, l’un des objectifs qui me tiennent à coeur est la mise en place d’une véritable politique d’immigratyon, et ce afin de faire croitre notre populatyon qui a depuis quelques temps tendance à stagner.

**Au niveau pseudofédéral, des réformes importantes sont en cours. Qu’en pensez-vous ?**

J’en suis très satysfaite. Ces réformes étaient necessaires pour relancer l’activité de la Pseudofédératyon, et surtout le sentiment de ses citoyens d’appartenir à un même pays. Cela devrait être chose faite dès l’adoptyon de la réforme constitutionnelle.

Au niveau économique, la loi économique devrait permettre à la Pseudofédératyon d’enfin dysposer de règles uniformes. A ce sujet, j’attends beaucoup du travail du CDE.

Enfin, la loi sur la compétence des tribunaux sera également une grande avancée. Un Etat ne peut se permettre de fonctionner avec une justyce à géométrie variable.

**Enfin, la questyon des relatyons avec Kloho se pose. Vous avez eu des mots très durs contre les autorités de Kloho au Saunatorium. Quelle est votre posytion aujourd’hui ?**

Si j’ai eu des mots très durs, je pense qu’ils étaient totalement justifiés. L’exclusyon de citoyens Pseudopolytains d’une lyste publique est en parfaite contradictyon avec le princype sous-tendant la Pseudofédératyon. Nous vivons tous dans un même pays, et l’attitude des autorités de Kloho qui consyste à traiter les rapports inter-communautaires comme des affaires étrangères est dangereuse et choquante. Nous ne construysons pas trois natyons en parallèlle, mais bien une natyon constituée de trois (quatre avec Pseudington) entités aux attentes différentes. Dès lors, il nous faut, au niveau Pseudofédéral, cesser d’agir en purs citoyens d’une communauté et accepter le dialogue, le compromis ainsi que quelques atteintes mineures à nos spécifycités locales.

Et à ce niveau, il est clair que Kloho est aujourd’hui "le plus mauvais élève de la classe".

Quant à ma posytion aujourd’hui, il s’agit d’une posytion attentyste, Kloho a fait des excuses aux citoyens concernés par l’évictyon, ce problème semble donc réglé. Mais une chose est certaine, si je deviens Triumvir, je mettrai en oeuvre tout ce qui sera en mon pouvoir pour normalyser les relatyons avec Kloho. Non pas en adoptant une attitude (trop) concyliante comme le fit le Conseil des Portes précédent, mais au contraire en exigeant de Kloho un comportement correct et respectueux d’une certaine loyauté fédérale.

**Merci de ces réponses !**

C’était Héraclite de Parménide,

pour Radio Venys