---
title: Explosyon au Temple de Venys
authors: [Anaclet de Paxatagore , Marilyse Emphetuocle , Hector D’Ysciple]
date: 2005-08-13
---

**Arya Woustocys, 09/08/2005**

Une barque ramène un coli bien bizare.

Des communys prènent sans ménagement ce gros paquet et se dirigent vers la ville. Personne ne les remarque, ils se permettent même de pincer quelques fesses Boukystanaises au passage.

Soudain le somptueux palais de Poseydon s’offre à leurs yeux et ils y déposent, comme un vieu sac de patates, ce gros coli long, entouré de tissu de poisonnier.

Mais qu’est ce donc ?

Arya Woustocys

---

**Hector D’Ysciple, 09/08/2005**

50 dollars pour "le corps d’Arya Boudesaucysse"...

---

**Anaclet de Paxatagore, 09/08/2005**

Bonne questyon. Qu’est-ce donc que le palays de Poseydon ? Le temple, voulez-vous dire ?

Paxatagore

---

**Arya Woustocys, 10/08/2005**

Je ne sais pas de quelle monaie vous parlez très cher, il y a du avoir quelques problèmes de comptabilité en mon absence, mais non ce n’était pas mon corps. Qui veut aller fouiller le sac de pomme de Terre ? 100 Yris à celui qui trouve ce que c’est

---

**Hector D’Ysciple, 10/08/2005**

Est-ce que c’est aussi lourd que des pommes de terres ? Est-ce sale comme des pommes de terre ? Peut-on le couper en tranche comme des pommes de terres ? Sont-ce des pommes de terre ?

**Arya Woustocys, 10/08/2005**

C’est plus lourd que des pommes de terre, c’est très propre, si on le coupe en tranche on le fait e****** et celui qui veut savoir doit ouvrir le paquet... Vous remarquez quand même un petit sigle du boukystan sur le sac... Que cela peut il bien être... ?

Arya Woustocys qui n’est toujours pas là

Hector D’Ysciple, 10/08/2005 

Du Boukystan ? Et on peut le faire e****** ? Alors ça ne peut être qu’une boukystanaise ? Ce qui m’étonne c’est que vous n’ayez pas précysé qu’on pouvait aussi la ******* en ******** sur ******* avec ******...

C’est animé ou inanimé ?

Hector,

---

**Arya Woustocys,11/08/2005**

Voulez vous l’ouvrir ?

---

**Hector D’Ysciple, 11/08/2005**

Pour sûr ! Ce n’est pas dangereux j’espère ?

---

**Arya Woustocys, 12/08/2005**

Fatale erreur !

Hector D’Ysciple ayant décydé d’ouvrir le fameux paquet de pommes de terre a déclenché un horrible massacre. Heureusement pour lui, le souffle de l’explosyon l’a protégé, mais quelle pagaille alentours !

Le temple de Poseydon est completement détruit ! Les tourystes présents n’exystent plus que par quelques miettes de peaux égarées au gré du vent. Le bilan est de 3 batiments détruits, dont le temple sacré et de 14 morts et de 88 blessés.

Juste après l’explosion, un communyqué sur Ysternet a permis à Emmanuel Graa Loveline de revendiquer son attentat et de réclamer au passage la démission du doge suprème.

Synon, il exécutera ses otages qui nous le savons maintenant, sont Arya Woustocys et ses 15 Boukystanaises, disparues depuis bien longtemps. Arya entamant son éternel "Au secouuuuuuuuuuuurs"

Arya Woustocys

---

**Hector D’Ysciple, 12/08/2005**

Un peu choqué, mays ça va mercy il va bien, Hector D’Ysciple entre dans la pharmacye la plus proche pour s’acheter de la Spyrine destinée à évacuer son mal de tête. La pharmacyenne le regarde avec un air un peu... dégoûté.

-  Qu’y a-t-il mademoiselle ?
-  Vous avez un bout de touryste... juste là...

HdY,  
qui saura découvrir l’ultime référence de ce mail ?


---

**Marilyse Emphetuocle, 13/08/2005**

Cette attaque contre le Temple de Poseydon, qui s’il n’est pas détruyt totalement, est byen endommagé, est une grave atteynte contre la natyon yssoise. Poseydon saura évydemment sanctyonner ceux qui attentent à ses byens. Mays d’ores et déjà je pense que le Clergé poseydonnyen ne peut que condamner cette attaque, pryer pour que son auteur soyt arrêté, torturé, jugé et massacré. Nous jetons l’anathème sur luy, que Poseydon le foudroye s’il parayt en son regard.

J’espère que Tyresyas de Paxatagore saura rapydement faire réparer les dégradatyons terribles.

Au passage, on devrayt aussy condamner Hector d’Ysciple pour imprudence grave !

Marilyse Emphetuocle

---

**Dagobert, 13/08/2005**

Soyez assurée de ma déterminatyon à capturer cet atroce bandyt et à le lyvrer aux autorytés judyciaires de notre pays, mort ou vyf et empalé, au plus vyte. Il faut dyre aussy que Lucyus Catilysna, notre Doge bien aymé, à tarder à m’envoyer les subsydes dont j’avays besoyn pour le capturer. Il ne faut pas s’étonner que Loveline puysse frapper au coeur de Venys.

Dagobert

---

**Marilyse Emphetuocle, 13/08/2005**

Que Poseydon vous protège ! Il saura vous récompenser lorsque Loveline sera sous les verrous.

---

**Lucyus Catilysna, 13/08/2005**

Je reste, face à cet évenement dont je vyens à peine de prendre connayssance, je reste sans voyx. Byen évidemment, l’Empire ne peut que condamner un tel acte odieux, une telle barbarie, icy même, au coeur de notre natyon, au coeur même de notre âme, puysque c’est le Temple de Poseydon quy a été vysé. Nous ferons tout notre possyble pour retrouver l’auteur de ce crime.

Lucyus Catilysna  
Doge d’Ys

---

**Lool De Virion, 13/08/2005**

Devant ce desastre, le ligorat de Papenchayse offre son assistance pour la reconstructyon au plus vyte du Temple de Poseydon (Loue soit-il !)...

Un Poseydonthon sera rapydement organyser pour recolter les nfonds necessayres a cette reconstructyon.

Lool de Virion  
Ligore de Papenchayse  
Grand Phallyxte de l’Ordre de Saynt Bezoar

---

**Tyresyas de Paxatagore, 13/08/2005**

Les servyces de l’urbanysme de la ville ont fayt le tour des dégâts, qui sont plus spectaculayres que grave. La structure du bâtiment n’a pas été atteynte. Le Temple est en effet fayt de troys enveloppes, la première, au centre, en boys, la seconde, au milyeu, en porphyre de Catharsys et la troysième en marbre blanc. Chacune de ces enveloppe est bien séparée des autres, et elle repose sur un socle qui s’enfonce profondément dans l’eau. Seule la première enveloppe a été atteinte, il faudra donc retrouver d’ymportantes quantytés de marbres et des ouvryers aptes à le travayller. En tous cas, je remercye le Ligore de Papenchayse pour sa contributyon, et je suys certayn qu’il conseyllera artystiquement utilement la réfectyon du Temple.

Mes servyces vont bientôt concevoyr une stèle commémorant cet attentat. Le Temple est vrayment peu sécurysé, c’est la seconde foys en moins d’un an qu’il est ainsy assaylli (la première, c’étayt l’invasyon par les Krassyeux de Krassdorf).

---

**Lool De Virion, 14/08/2005**

Il me semble désormays indispensable de sécuryser ce batiment au myeux... l’instauratyon d’une garde spécyale ayant pour seule fonctyon la protectyon de monuments Yssois me semble indispensable.

Concernant le travayl du marbre, Papanchayse étayt réputé pour les marbre des mythiques carrières de Carrarys... mays elles reposent désormays au fond des océans depuys la dernyère dévastatyon...

En revanche nous avons toujours a disposityon quelques ouvryers hautement qualifyers dans son travayl... je les ayt fait mander au plus vyte a Venys.

Lool de Virion

---

**Ulysse Di Joyce, 13/08/2005**

Ulysse est réveillé en sursaut par le bruit des gondoles motorysées de la Sape-Pave qui passent en trombe sous ses fenêtres, les syrènes à fond, dans une direction que même vaguement on ne peut pas dyscerner, essentyellement parce que Ulysse ne sait pas où se trouve le Temple de Poséydon. Ni le Palays Dogéal d’ailleurs.
Il se fait la réflexyon qu’il faudra faire installer un ascenseur avec un liftier un de ces jours, monter et descendre toutes les troys minutes, ça va bien cinq minutes. Mays c’est sûrement qu’il est de mauvayse humeur d’avoir été réveillé du pied droit (rappelez vous, il est yrlandais).

A la radio, la voix du Doge, Doge que l’on a pas entendu depuys bien longtemps d’ailleurs, probablement parti couler quelques jours avec ses moutons préférés en Rhodysland, qui annonce un attentat. Un attentat, n’importe quoi, et pourquoi pas une attaque de pygeons enragés pendant qu’ils y sont ! Mays on sent que le Doge non plus n’y croit pas trop.

Un numéro de Voily traîne sur le comptoir, oublié par Monyca, en couverture "Catilysna, son combat contre le SYDA". Le SYDA ? Le Doge a le SYDA ? Cela pourrait expliquer sa voix un peu désabusée, la relativysation des choses du monde, que says-je ! Mays en feuilletant, il découvre que le Doge a juste fait un don minuscule aux SYrènes D’Austronglie – mays un don quand même, de la part de ce grippe-sou, c’est presque un exploit.

-  Monyca ?
-  Sy ?
-  Vous venez faire un tour avec moi dans le parc en face ? Je n’y suys jamays allé.