---
title: Le procès Virion, Emphetuocle, Fontvell, d’Ysville (2)
authors: [Marilyse Emphetuocle , Lool de Virion]
date: 2005-08-14
---

## Enfin un procès

---
**Lool De Virion, 14/08/2005**

Cela faisayt byen longtemps que la cours de Venys ne s’étayt réunye et byen plus longtemps encore que l’on avayt vu un tel procès en Ys. Sur le parvys du Palays de Justyce, des dyzaines de journalystes attendent les protagonystes de l’affayre... il y a là des gens de toutes les origynes et de tous les pays, tant il est vray que les procès yssois sont une référence mondyale 5et pas seulement au micro... des dyts journalystes).

Lorsque Lool de Virion, en caftan d’avocat, arryve, a pyed sur le pavys, c’est la cohue.

– Me de Virion, ce procès n’est-il pas seulement fayt pour vous remettre en selle ?

– Lool Je t’AIIIIMMMMEEEEE....

– Mr de Virion, croyez-vous que Marilyse Emphétuocle se déplacera ?

– LOOL !!! LOOL !!! LOOOOOOOL !!!

Lool de Virion, impassyble traverse la cohue sans dyre un mot, mays adresse, juste avant de passer les deux officyers de la Sape-pave de garde, un petyt coucou à ses groupies réunyes... dont plusyeurs tombent en pamoyson...

Une foys a l’intéryeur du trybunal, la solenyté des lyeux reprend le dessus.

Juge Paxatagore - Je constate Maytre que les procès auquel vous nous astreygnez ne se ont jamays dans le calme.

Lool de Virion - Désolé Vore Honneur, mays cecy n’est poynt de mon fayt...

Juge Paxatagore - Soyt soyt, veuyllez donc annoncer vos motyfs aà cette cour et commencez vos plaidoyries, j’ay une séance de massage des pyeds avec des spaggettis dans le nouveau restaurant Rytalyen dans 30 mynutes...

Un sylence gèné s’installe.

Juge Paxatagore - Et byen ?

Lool de Virion - Ouy, byen entendu je... heu... vous allez byen votre honneur ? Je vous trouve un peu pâle !

Juge Paxatagore - Ca ? non c’est mon nouveau fond de teynt aux algues, il parayt que c’est un excellent repousse vampyres...

Lool de Virion - ... Vampyres ?

Juge Paxatagore - Et en plus c’est très effycace, depuys que je le porte, je n’en ay pas croysé un... sauf cette sangsue de Doge, mays luy il serayt plutôt du genre goule vous voyez ?

Lool de Virion - Heu, oui byen sur je voys...

Juge Paxatagore - Maître nous vous écoutons...

Lool de Virion - Et byen soyt, je demande a ce que le retour des terres de Bryst soyent officialysées suyte a la rétrocessyon de celles-ci par leur gestyonnayre, l’Hypoligore d’Ysville... ces terres, injustement envahyes par une Marylise Emphétuocle en proye a des hallucynatyons, et se prenant pour une Métaligore. Tout ceci a la faveur des rbellyons Merksystes d’Octobre et... Anaclet vous êtes vrayment pâle...

Juge Paxatagore - Veuyllez gardez les usages et m’appeller par mon tytre... votre houbleur... heu votre houppeur... heuuuuuuuuuu...

Le bruyt sourd dde la chute du corps du Métaligore retentyt dans toute la salle quy reste médusée...

---
**Anaclet de Paxatagore, 14/08/2005**

Où suys-je ? Quy suys-je ?

---
**Marilyse Emphetuocle, 14/08/2005**

Marilyse Emphetuocle, le ventre gros, en robe tradytionnelle d’avocat, est devant le Palays de Justyce, tenant une conférence de presse improvysée.

– Ouy, c’est un véritable scandale. Prêt à tout pour récupérer des terres qu’il a perdu dans un combat militaire loyal et conforme aux règles ancestrales, Lool de Virion a fortement fayt pressyon sur Guylhem de Fontvell, l’acculant à la dépressyon nerveuse (in petto : il est vray que je l’avays pas mal travayllé aussy sur ce côté là). Voilà maintenant qu’il tente d’empoysonner notre Juge, Anaclet de Paxatagore !

– vous êtes certayne de ce que vous avancez ?

– C’est une évydence. Anaclet de Paxatagore étayt en pleine forme avant le début de ce procès. Lool de Virion a tout à perdre, il sayt bien que le droit est de mon côté. Il cherche à interrompre ce procès par tous les moyens, à gagner du temps. Peut-être même va-t-il vendre l’antidote de son poyson aux Paxatagore pour guéryr leur chef ?

– mays tout de même, Lool de Virion...

– ouy, Lool de Virion ! Un ancyen Doge, un allié de toujours d’Anaclet de Paxatagore. On murmure qu’il est ruiné, il faut à tout prix qu’il se refasse, sans quoy il n’aura même pas de quoi être enterré dignement. Pourquoy croyez vous qu’il lorgne sur le titre d’Archimandrite ?

– euh, ouy, pourquoy ?

– Pour fayre main basse sur les incroyables trésors de l’Eglyse Poseydonnique. Lool de Virion est un poyson effroyable, Lucyus Catilysna est gentillet à côté de luy.

(un froyd à l’évocatyon du nom du Doge).

– mays vous allez vous défendre ?

– Ouy, dans un premier temps, je vays demander aux autres juges de placer Lool de Virion en détentyon provysoire et de l’emasculer à titre préventyf.

– Rien que ça !

– C’est déjà peu. Il faudra ensuyte ordonner une expertyse sanguyne pour déceler le poyson qui affecte Anaclet de Paxatagore et faire le lyen avec les gens de Mynos. Ce d’Ysville, le vassal de Lool de Virion, est aussi son âne bâté, pardon son âme damnée. Il faut le circonvenir et le circoncire.

– Eh beh !

– Une foys que nous aurons la preuve que Lool de Virion est l’empoysonneur de notre juge, il faudra rendre justyce.

Mays Lool de Virion sort à ce moment là du palays de justyce, chacun se précipyte sur luy. Est-ce pour le lyncher ou l’applaudyr ?

---
**D’Ysville, 14/08/2005** 

Dans le fond de la salle, un spectateur fume pipe sur pipe, si bien qu’un épays nuage de fumée le sépare de ses voysins. De temps en temps, un rire s’extrayt du brouyllard artifyciel et résonne dans la salle du Palays.