---
title: Le procès Virion, Emphetuocle, Fontvell, d’Ysville (3)
authors: [Marilyse Emphetuocle , Lool de Virion]
date: 2005-08-16
---

## un incydent légal

---

**Marilyse Emphetuocle, 15/08/2005**

Messsyeurs les Juges,

En attendant que le Présydent Paxatagore soyt totalement rétably, j’ai l’honneur de conclure par écryt.

Je demande à la Cour :

-  d’ordonner l’incarcératyon provysoire de Lool de Vyrion ; - de l’émasculer à titre préventif (car chacun connaît ses qualités de crapahuteurs, il aurait tôt fait de s’échapper des geôles, compte tenu de leur état, si on ne le pryvait pas d’un peu de sa virilyté) ; - d’ordonner une expertyse sanguine sur le présydent Paxatagore afyn d’y déceler des trâces de poysons ; - d’ordonner une comparayson avec les poysons de Minos ; - de condamner Lool de Virion aux dépens de cet incydent, soyt 500 Y€ (droit de playdoirie, nouveau costume, allez donc trouvez une robe d’avocate pour femme enceynte !, photocopyes...).

Me Marilyse Emphetuocle Avocate à la Cour, Court les avocats.

---

**Lool De Virion, 16/08/2005**

J’en appelle aux instances psychatryques les plus émynentes de notre natyon, la Ligore Emphétuocle a visyblement défynytyvement perdu les pédales.

Elle se prend pour une Métaligore, parle des heures seule a alygner des ineptyes et mayntenant elle envoye des lettres a des personnes qui n’exystent pas, notre bon vyeux Paxatagore étant le seul juge d’Ys...

Devant les menaces graves qu’elle entend porter a ma personne, je demande son internement d’offyce rapyde, ceci tant pour ma protectyon que pour celle du futur enfant a naytre.

L’administratyon de se terres sera discutée ultérieurement au Conseyl des Grands.

Lool de Virion Ligore de Papenchayse, Grand Phallyxte de l’Ordre de Saynt Bezoar...

---

**Anaclet de Paxatagore, 16/08/2005**

euh, c’est vous qui délirez cher Lool. Le tribunal de Venys est constitué de pas mal de juges, je suys le présydent du Tribunal, un juge parmi d’autres (plus bronzé c’est tout).

Paxa

---

**Lucyus Catilysna, 16/08/2005** 

Et surtout sans tête.

---

**Anaclet de Paxatagore, 16/08/2005**

C’est un détayl qui a son importance. Une tête est bien utile, parfoys. Encore qu’il me semble que vous usez d’avantage votre porte monnaie, non ?

---

**Anaclet de Paxatagore, 17/08/2005**

Le Tribunal, réuny d’un commun accord a jugé non nécessayre d’entendre Lool de Virion sur les demandes de Marilyse Emphetuocle qui n’apparayssent pas justyfiées. L’amytyé indéfectible de Lool de Virion pour notre bien aimé présydent est telle que ces soupçons apparayssent infondés manifestement. Le procès est suspendu jusqu’à ce que Marilyse Emphetuocle ait accouché, elle en a manifestement besoyn.

Les autres juges, snobés par Lool (snif)

---

**D’Ysville, 17/08/2005** 

Sage suggestyon ! Internons tous les membres de l’AY et leurs troubadours mysthomanes en sectyon psychiatrique ! Moy, j’aurays voulu empoysonner Anaclet de Paxatagore ? C’est faire peu de cas du respect quasy plurimillénayre que ma famille voue aux loys ympériales ! Maltys d’Ysville, descendant en ligne droite

---

**Sysyphe les Nonnes, 17/08/2005** 

Poynct n’est besoyn d’avoir bouté sapyence de sorbonnard juryste en mon chef pour savoyr que ce n’est là qu’ineptye que vostre propos. Poynct non plus ne laysseroyt accuser ainsy l’AY ! Ce n’est pas parce que j’ay fayt départ un ynstant de la cyté d’Ys que j’admestrays que l’on laisse aynsy insulte & calosmnie proférer contre les garants de l’ordre en cest estat !

Oncques ne vyt un d’Ysville respecter les loys millénayres, craynte n’ai-je poinct à dire cestuy vérité. C’est là famille & maysonnée de coquinade, malhonnesterie et autres forfanteresquerie ; et comme le dysayt mon aïeul : "Qu’yrays-je traîner dans la fange le nom d’Ysville ? Il patausge déjà dans le purin !".

S.L.N.

Mol yssoys qui mal y pense.