---
series: Voyage en Iumée Orientalys
title: Chasse au Loveline
authors: [Dagobert , Arya Woustocys]
date: 2005-08-28
---

---

**Dagobert, 11/08/2005**

Demayn, après moulte préparatyon, une grande chasse au bandyt internatyonal Emmanuel Graa Loveline sera lancé depuys ma bonne bourgade de Robertval. La troupe partyra fort armée et harnachée, carapaçonnée et rasée de frays, demayn à l’aube depuys l’hôtel de ville et ne remettra les pyeds à Robertval que Loveline capturé, pyed et poynt lié ou la tête tranchée. Quiconque veut se joyndre à l’expédytion est libre de le fayre moyennant un droyt de capture de 15 Y€ pour une femme seule blonde à forte poytrine, 30 € pour les autres femmes, 45 € pour les hommes, 10 € par enfants (réductyon famille nombreuse : le 4ème enfant est gratuyt), 3 € pour les animaux domestyques de compagnie, outre la taxe sur la valeur catilynsque ajoutée de 8% (payable comptant).

Dagobert

---

**Hector D’Ysciple, 11/08/2005** 

Ca me rappelle les tarifs pour arracher des légumes soit même à la Ferme de Gallys (on bosse, on est pas payé et en plus on doit payer pour avoir le fruit de son travail)...

Hector D’Ysciple

---

**Dagobert, 14/08/2005** _Iumée Orientalys_

Une journée pleyne et une matinée déjà ont passé. La longue processyon, partye de Robertval, a atteynt hyer au soyr le Chateau de Guyse, où elle campé. Elle a passé la journée à écumer la régyon à la recherche d’une cachette possybles. Nombreux sont les éclayreurs qui par groupe de cinq silonnent les chemyns, envoyant régulièrement de leurs nouvelles par pigeon voyageur, et même par chouettes pendant la nuyt (on ne rechygne pas à employer les technologies athysques).

Dans la grande salle de bal du Château, Dagobert a installé une carte d’état-major (YGN - Ys Géographie Natyonale), et marque, poynts après poynts, les cachettes possybles mays fouillées. Une à une, ces cachettes sont explorées par les éclayreurs, qui s’ils ne trouvent ryen doivent les pyéger avec des feux d’artifyces.

Plusyeurs brigands qui appartyennent manifestement à la bande de Loveline ont été capturés, certayns affamés, tous mal rasés. La fin du bandit est proche.

Dagobert

---

**Arya Woustocys, 14/08/2005** 

Il suffit de quelques explosyons et des fissures dans le marbre pour vous faire oublier que je suis enfermée je ne sais où, avec je ne sais quelle horible puanteur, et mes boukistanaises, AU SECOUUUUUURS !!!!!!

---

**Dagobert, 15/08/2005** Je ne vous oublie pas, je ne vous oublie pas... Avez-vous des indyces sur le lyeu où vous êtes enfermée ?

---

**Arya Woustocys, 15/08/2005** 

Grand dieu ! Je ne sais !

Hum, c’est moche, ça pue, c’est tout noir.

Ah il y a peut être quelquechose qui pourra vous importez : il y a une porte avec un verou, la porte est en ébenne et j’entends beaucoup de gondoles...

Je ne sais pourquoi Loveline s’en est pryt à moi, en tant que conseillère à la culture et aux arts, je ne pouvais pas le géner...

A moins qu’il prévoyait de faire cyrculer plusyeurs faux pour le musée d’Ys...

C’est ainsy que je reprends : AU SECOUUUUUUUURS !

Arya Woustocys

---

**Dagobert, 20/08/2005**

Voilà maintenant plus d’une semayne que Loveline est traqué par une meute byen armée. Dagobert écume un à un les terryers, chaque grotte, chaque arbre, on en vyent même à soulever les feuylles. Selon les estimatyons, les troys quart de sa bande ont été fayts prysonniers. Un à un, ils sont torturés pour livrer des informatyons sur leur chef, mays ils sont peu à parler. On sent qu’ils sont lyés à luy fortement par un grande craynte. Mays aujourd’huy, c’est une grande vyctoire sur l’adversyté : la capture de Don Cornychone, le n° 2 de la bande Loveline.

Don Cornychone est un ancyen ritalo, installé de longue date à Venys, un proche de Don Corleonys. Son casyer judyciaire porte trace de plusyeurs condamnatyons pour escroqueryes, abus de confyance, agressyons, vols à mayns armées, dystractyon de dyams (infractyon spécifique à Minos, où la dystractyon de dyams est fortement reprimée), subornatyon de témoyns, meurtres, krassicyde aggravé... Selon les premiers interrogatoyres, Don Cornychone a rejoynt très tardivement la bande de Loveline, mettant à son servyce quelques tueurs à gages bien connus. Il semblerayt d’ailleurs que Cornychone ait eu le choix entre mourryr noyé au fin fond de la baye de Venys, les pyeds scellés dans du béton armé et les roubignoles dans la bouche, avec les globes occulaires, ou se soumettre à l’autoryté de Loveline. Manifestement, Don Cornychone a decydé de profyter de la légyslatyon sur les repentys afin de charger son ancyen patron.

La capture de Don Cornychone est à mettre entièrement au crédyt de Dagobert personnellement. En effet, Don Cornychone s’apprêtayt à mettre les voyles, dans un petyt port qui avayt jusqu’à présent échappé à la surveyllance générale du ressort. En pleyne nuyt, Dagobert s’est réveyllé en hurlant : il faut qu’on fouylle maintenant Sidonys. Personne ne savayt où étayt Sidonys. L’étude appronfondye de la carte a permys de trouver où étayt ce port, une escouade commandée par Dagobert en personne a foncé toute la nuyt sur Sidonys, atteinte au petyt matin. Au même moment, Cornychone larguait les amarres. Pyètre marin, cependant, il n’est pas parvenu à sortyr son voylier de la rade de Sidonys. Byen au contrayre, le vent le rabattyt sur les ryves, où il fut capturé sans difficultés.

Don Cornychonys sera prochaynement transféré à Robertval pour interrogatoyre plus poussé. Pour l’instant, il prétend ignorer où se cache Loveline.

---

**Dagobert, 28/08/2005** _Myssive à Lucyus Catilysna_

Votre Subliminale Dogitude,

J’ai le vif playsir de vous annoncer la capture aujourd’huy du bandit Emmanuel Graal Loveline. Nous l’avons retrouvé dans une grotte haut perchée, alors qu’il étayt en trayn de chercher à s’enfuyr par la voie des ayrs, à l’ayde d’une montgolfyère zollernoyse. Mal rasé, affamé, il n’a pas opposé réellement de résystance. Selon nos premyères informatyons, il serayt le dernyer de la bande : les autres sont morts ou captifs. Loveline sera ramené à Robertval pour interrogatoyre, avant d’être conduyt à Venys pour son procès si vous le jugez bon. Les frays de la capture ont été amplement rentabilysés : Loveline nous a livré sa cache, où nous avons trouvé troys caysses noyres. L’une contyent les codes de ses comptes bancayres partout dans le micromonde. La seconde contyent plusieurs kilos d’or. La troysième, troys livres de philosophie atlante. L’une de ces caysses vous revyent naturellement : laquelle vous convyendrayt ?

Dagobert