---
title: "Tournée internatyonale : Voyage en Rance"
authors: [Anaclet de Paxatagore , Lucyus Catilysna]
date: 2005-06-04
---

## où les plus hautes autorités de l’Empyre sont reçues par les plus hautes autorytés de la République

**Lucyus Catilysna , 4 Juin 2005**

**Communiqué du Palays Dogéal**

Aujourd’huy, le Conseil des Portes s’est rendu en Rance, où il a été reçu par le Marquys Dominique de Villepinrisys, Premier Ministre de Son Altesse Syrac.

---

**Anaclet de Paxatagore, 5 Juin 2005**

eh quoy ? déjà ? j’ay à peine eu le temps de découvryr les ezpangoles et leurs ezpagnolettes !

bon, ben, puysque c’est comme ça, j’élys domicyle au Moulyn Rouge. Je compte vysiter tout à l’heure le château de vers-ail, ainsy dénommé parce qu’Henry IV, un roy de Rance, aymayt bien l’ayl. Pendant que Luycus fayt de la politique internatyonale, moy je sympathyse avec les habitantes.

Paxatagore

---

**Lucyus Catilysna , 5 Juin 2005** 

Nous n’en attendyons pas moins de vous. Quy plus est, la Rance n’est pas un pays pour vous : Son Altesse Syrac n’aime pas les juges quy se mêlent de ce quy ne les regarde pas et tentent de mettre à jour ses petites affaires.

---

**Anaclet de Paxatagore, 5 Juin 2005** 

Je comprends myeux votre entente avec ce tryste syre.

---

**Lucyus Catilysna , 5 Juin 2005** 

A vray dire, notre entente est plutôt mal en point depuys neptudy dernier... Voilà ce quy arrive lorsqu’on prend les idées d’un génie sans savoir les mettre en oeuvre.

**Anaclet de Paxatagore, 6 Juin 2005** 

Vous voulez parler de la façon dont vous assumez le pouvoyr à la suyte d’Hector d’Ysciple ?

---

**roi d’Edoran , 6 Juin 2005**

/Dans un Yssois fort douteux, un quidam accoste un passant/

Pouvez-vous m’yndyquer la route pour rejoyndre le Palays de Sa Sublyminale Dogitude ?

Cordialement

François-Xavier

---

**Anaclet de Paxatagore, 8 Juin 2005** 

mmm, pour le moment, il est au palais Barbant, en trayn d’écouter le dyscours de politique général du Doge rance. Après, je croys qu’il va au Quays d’Orsays rencontrer Douzte Blazys (aurayt-il des origines yssoises ?)

Anaclet de Paxatagore

---

**Hector D’Ysciple , 8 Juin 2005** 

Douzte Blazys parle yssois ? Ou c’est notre dogeounet qui va devoir parler rançais ?

**Anaclet de Paxatagore, 8 Juin 2005**

Il y a une traductryce ysso-lourdyen.

**Fontvell , 9 Juin 2005**

Bernadette Scoubysdou ?

**Anaclet de Paxatagore, 9 Juin 2005**

Elle ou une autre. Ce quy est sur c’est qu’elle va être surpryse. Pysse froyd comme être notre Doge, à côte du présydent Chysrac, ça rysque de ne pas être l’Yssois le plus porté sur la gaudryole !

---

**Tyrésyas de Paxatagore , 9 Juin 2005**

**Communiqué du Conseyl au Dehors**

Selon Lucyus Catilysna, sorty d’une épuysante séance de négociatyon avec le président des Rance : "punayse, il a une sacrée gaule !".

Cette vulgarité inattendue de notre Doge est certaynement un jeu de mot sur le nom du pays, puysque la Rance s’appelayt autrefoys Gaule.

Tyresyas de Paxatagore  
Archonte de Venys, Conseyller du Dehors

---

**Guylhem de Fontvell, 10 Juin 2005**

De son côté, le Sénéchal Impéryal, Guylhem de Fontvell, est sorti rassuré de son entretyen pryvé avec le Minystre de la défense rançays : "Malgré ses pantalons, c’est byen une femme" a-t-il déclaré...

GdF

---

**Lucyus Catilysna , 12 Juin 2005**

_Parys, Rance._

Aujourd’huy, Sa Subliminale Dogitude Lucyus Catilysna a rencontré le Minystre de l’Intérieur rançais, Nicolas Dark-Sosie, quy a enfin pu expliquer au Doge l’interêt de sa loy sur le raccolage passyf. En effet, comment un Yssois ne pourrait-il pas trouver scandaleux d’empêcher de travailler ces expertes du corps humain quy ont fait de donner du playsir leur métier ? Mays apparemment, les rançays ne dysposerayent que de peu de véritables expertes, la majorité venant de pays comme le Krassland ou le Krassauestrein. Lucyus Catilysna a proposé au Ministre rançays de négocyer un contrat avec la Mayson Paxatagore, afin de fournir des Boukystanayses au rançays.

---

**Anaclet de Paxatagore, 12 Juin 2005**

_Parys, Rance_

Pendant que le premier flic de Rance étayt occupé, on mentyonnera le fayt que Théophraste de Mytilène, fyls, aurait été précypité du haut du troysième étage de la tour échelle, à l’insu de son plein gré, par un homme sans tête qui s’est dyscrètement faufylé dans la foule après son forfayt.

Anaclet de Paxatagore, 12 Juin 2005

Si on le cherche, le Métaligore de Paxatagore fayt savoyr qu’il vient de prendre le thalys, direction Pucelles, en Belgiquie.

Anaclet de Paxatagore  
Métaligore headless  
Juge plénipotentyaire

---

**Lucyus Catilysna , 12 Juin 2005**

**Dépêches de l’Agence Ys Presse**

_Parys, Rance - 12h23_

Sa Subliminale Dogitude Lucyus Catilysna s’est félicyté de la libératyon des deux otages françays. Le Minystère des Affaires Etrangères rançays a révélé la particypatyon des servyces secrets yssois (le SYRE) dans cet heureux évenement. Le SYRE dyspose en effet de nombreux agents un peu partout sur la planète. "Nous n’auryons jamays pu y arriver seuls", a ce soir admit le directeur de la PDGSE.

_Parys, Rance - 14h05_

Un homme a été jetté du haut de la tour Ysfell aujourd’huy à 13h58. Il s’agirayt de Théophraste de Mytilène fils, membre du Conseil des Portes yssois en visyte d’Etat en Rance et actuel Conseiller au Dedans. L’informatyon n’a pas encore été confirmée. L’auteur de cet acte criminel reste inconnu, il s’agirayt selon les premiers témoins d’un mystérieux homme sans tête.

_Ligne Parys-Pucelles, Gelbique - 14h43_

Pour des raysons encore inconnues, un accydent a eu lieu sur la ligne Thalys quy relie Parys à Pucelles. Alors que le train roulait à grande vitesse, une porte s’est malencontreusement ouverte, happant un homme vers l’extérieur, quy est décédé de ses blessures. On ignore encore son identité, il s’agirait d’Anaclet de Paxatagore, Conseiller Yssois au Dehors et Métaligore de Paxatagore. L’hypothèse privilégiée est celle d’un court-circuyt dans le système d’ouverture des portes. La pyste criminelle est pour l’instant écartée.

_Parys, Rance - 14h50_

Sa Subliminale Dogitude Lucyus Catilysna a été admys en urgence à l’hopital Cochon pour intoxicatyon alimentaire aujourd’huy à 14h37. Des proches parlent d’empoysonement. Une enquête a été ouverte. D’après les premières constatatyons des médecyns, le Doge serayt hors de danger mays devrayt rester en observatyon quelques jours.

---

**Anaclet de Paxatagore, 12 Juin 2005**

où suys je ? qui suys je ?

**D’Ysville , 13 Juin 2005**

Vous êtes Anaclet de Paxatagore, métaligore de Paxatagore. Un fameux juge par le passé, politycien avysé et patron de la célèbre boîte des Deux Mâ-Goh, mentor du RAYS versyon SATOOE. Avant de laysser le pouvoir à votre bênet de fils, vous étiez à la tête (c’est le cas de le dire, vous qui êtes à présent acéphale) d’un clan riche de nombreux et talentueux Yssois.

D’Ysville,

RAYS versyon SADOOE

**Hector D’Ysciple , 13 Juin 2005**

Entre "headless" et "acéphale" mon coeur balance...

**Lucyus Catilysna , 14 Juin 2005**

Pour résumer la pensée de M. d’Ysville, vous étyez quelque chose, mays aujourd’huy vous n’êtes plus ryen.

Lucyus Catilysna

**Lucyus Catilysna , 12 Juin 2005**

A-t-on des nouvelles de Théophraste ? Des rumeurs cyrculent selon lesquels il aurayt été jeté du haut de la tour Ysfel. En tout cas, sy quelqu’un le voit, qu’il luy dyse que j’aurays quelque chose à luy demander (s’il est toujours en vie).

**Anaclet de Paxatagore, 12 Juin 2005**

Dytes, eh oh, vous croyez qu’il suffyt à un Mytilène de tomber du haut de troys étages d’une tour un peu surélevée pour mourryr ? Vous croyez que ma famylle aurayt eu tant de difficulté que ça à les supprymer, ces malaprys engeancyeux ?

Mays qui suys je ?

**Lucyus Catilysna, 14 Juin 2005**

Vu les compétences remarquables de votre famille, ouy, je le croys. N’oubliez pas que c’est un Rouge quy a tué le précédent Mytilène, un symple rouge, un gueux, un manant, et pas l’un des vôtres. C’est dire sy c’est à la portée du premier venu.

