---
series: Dogéales de Septembre an V
title: La campagne
authors: [Hector D’Ysciple , James-Honoré Maltys d’Ysville , Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-09-09
---

**Tyresyas de Paxatagore, 03/09/2005**

Mon adversayre avayt un programme économique dont l’imprécysion des buts n’a d’égale que l’absence de moyens. Comment compte-t-il mettre en oeuvre ses ydées ? Il y a peu de chance qu’il y parvyenne. Il est tout à fayt évydent qu’en l’état actuel, l’économie doit rester un aspect moins développé de notre société, qui ne peut se dysperser et doit se concentrer sur la reconstructyon de Venys et des alentours, la reconstructyon des cadres institutyonnels et la restauratyon de l’ordre public. Voilà pourquoi mon programme économique sera de ne ryen changer.

Tyresyas de Paxatagore

---
**D’Ysville, 04/09/2005**

Vous ne m’ôterez pas de l’idée, jeune homme, qu’une micronatyon sans système économique n’attire personne. Après une année d’une politique du strict minimum, les Yssois sont las et exigent un changement d’urgence. Ys a cessé d’être une grande micronatyon rayonnante et attractive. Le message de Tyrésias sur l’économie implique que son très cher frère MJ ne veut plus s’occuper d’une Ys active. Cela se sent, et le modèle de l’Ys telle qu’elle a été depuys la Dévastatyon, l’Ys du binôme Mytilène-Paxatagore, est mort. Plutôt que de pleurer sur ce tryste événement, qui pour moy remonte au double assassinat de Théophraste et d’Anaclet en octobre dernier, je suggère d’effectuer un tournant politique majeur en changeant de maystre de jeu. Si je suys élu Doge, je proposerai la candidature de TCF Basyle Beau-Lys, un homme intègre qui sera, j’en suys certain, excellent à la tête de la GLURAAA. Ensuyte, nous pourrons aborder les poynt importants du redressement de Venys : - système économique de type simulatoyre à tendance irréalyste, avec l’ayde de l’outil nautien Transaque. Comme je l’ay précysé : revenus aléatoires, dépenses dans des biens de consommatyon pour augmenter une fortune. - salayres et myssions dogéales permettant enfin, par l’émulatyon, de créer quelque chose en Ys : j’ai évoqué l’opéra, mays on peut inclure les ambassades et rapports diplomatiques, culturels ou scyentifiques rémunérés. - forme générale du jeu : revenir à un background plus centré sur Venys, cyté richyssime possédant des comptoyrs de par le monde (et non des fiefs absurdes : on remplace les fiefs par des palazzos luxuriants). - affayres étrangères : ysolement total de l’Archipel et ébauche de relatyons diplomatiques avec des natyons sans quides, je pense notamment à la Szyldavie, au Haut-Empire de Prussye, et à la cyté libre de Métropolys. - avec pour MJ TCF Beau-Lys, il sera fortement recommandé (mays pas nécessayre) de posséder au moins dix personnages par joueur et d’écrire bien yssois.

James-Honoré Maltys d’Ysville, RAYS.

---
**Hector D’Ysciple, 04/09/2005**

Par pitié, pas Transac ! Tout sauf Transac ! Hein ? Vous me faîtes plaisir ? Pas de Transac ? Sinon, c’est sûr que je vote Paxatagore (même si son programme de reconstruction juridico-politique ne m’enchante guère, moi je ne trouve pas que nous soyions si désorganisés que ça, le Dogéat est perpétué, on manque juste de projets pour justifier son existence, mais ça c’est secondaire (même sy c’est extrêmement important)).

Pas de Transac, heyn ?

Hector

---
**D’Ysville, 04/09/2005**

Si ça peut vous fayre playsir, pas de Transaque. Mays il faut tout de même un système économique, c’est vital.

D’Ysville.

---
**Hector D’Ysciple, 04/09/2005**

Ca, je ne dis pas non au système économique, je n’ai rien contre, surtout si c’est aléatoire et que l’on a pas grand chose à faire sinon des missions. (Ca me rappelle le bon temps où je n’osais pas demander de mission parce que j’avais peur de déranger Paxa et qu’en plus je me retrouvais toujours avec des missions que j’avais la flemme de faire chaque fois).

D’Ysciple

---
**Tyresyas de Paxatagore, 07/09/2005**

A mon sens, un système économique n’a strictement aucune incydence sur l’attractivité d’une natyon. Du reste, personne icy n’est venu ou resté à Ys à cause de son système économique.

Sans même rentrer dans les détails farfelus, je me demande comment nous pourryons faire confyance à mon adversayre : celuy-ci est un papilloneur bien connu, qui joue à Ys dix jours et s’en va, revient, repars, revyens encore... Comment dans ces condytions peut-il prétendre à la directyon de l’Empire et de la GLU ?

Il prétend en outre démonter les fyefs, qui ont de l’importance pour certayns joueurs. S’il se fiche des fyefs, tant mieux pour luy, mays pourquoy nous ymposerayt-il sa décysion ?

Le poste qui intéresse D’Ysville n’est pas celuy de Doge du Sérényssime Empire d’Ys, mays celui d’Archonte de Venys. Il parle de Venys et seulement de Venys. Venys est la capitale du monde, la plus belle ville de l’Empyre. Mays on ne saurayt réduyre l’Empyre à si peu, à moyns de changer radicalement la face du monde civilysé !

Tyresyas de Paxatagore

---
**Fontvell, 07/09/2005**

Monastère du Mont Canys, Salle du Goudha Sacré.

Fontvell ouvre un oeil, puis l’autre. Son corps redescent doucement vers le sol. Il lève doctoralement le doigt, les novices sont prêts à écouter la voix de leur nouveau Maà®tre qui résonne alors :" En vérité, je vous le dis, point voter Ysville il ne faut." Un disciple demande alors : " cela veut-il dire qu’il faut voter paxatagore ?" Mais Fontvell ne répond pas, il a déjà fermé les yeux

GdF

---
**Hector D’Ysciple, 07/09/2005** 

Habituellement je fais suivre ce genre de phrase par :

"Mais l’inverse n’est pas toujours possible".

Hector D’Ysciple, Ass en rhéthorhique

---
**D’Ysville, 07/09/2005**

Ne nous échauffons pas, ce n’étayt qu’une proposytion... Mays si vous ne voulez pas de Basile, pas de problème, je le renvoye fayre des bêtyses au Djaomey... et l’y rejoins avec une bonne provysion d’opyum ; il ne se passe plus rien à Venys.

D’Ysville.

---
**Hector D’Ysciple, 07/09/2005**

D’Ysville, vous vous prenez pour Yann Suire ou quoi ? Aller, un peu de nerfs, battez vous, je veux du sang !

Hector Lassyple, chien fidèle

---
**Tyresyas de Paxatagore, 08/09/2005**

Je voys effectivement que vous êtes le Yann Suyre d’Ys : du vent, pas beaucoup de fond, pas beaucoup de volonté. Votre programme a des appâts, mays quelles garantyes offrez vous ?

Tyresyas de Paxatagore

---
**D’Ysville, 08/09/2005** 

Yann Suyre, qui est-ce ?

---
**Hector D’Ysciple, 08/09/2005** 

Le Consul (bientôt ex-Consul vu la façon dont c’est parti) de Nautia. L’autre jour, après que Matthieu Dictateur (c’est son nom de famille) lui a envoyé des tomates à la figure (et encore, c’était de bonnes tomates cerise bien sucrées, pas des tomates pourries) il a levé un drapeau blanc en criant : "C’est bon, arrêtez les frais, je ne me représente pas"

Hector D’Ysciple

---
**Matthieu Duclos, 08/09/2005** 

il a dit : arrêtez les fraises.

On lui lance des tomates, il rétorque avec des frayses.

Nautia, c’est une jardinière de légumes politique.

---
**Hector D’Ysciple, 08/09/2005**

C’est quoi cette volonté de toujours vouloir des "garanties" ? Lançons-nous ! De toute façon, ça ne peut pas être pire qu’aujourd’hui. Et puis si ça l’est, il sera toujours temps de trouver à ce moment-là !

Ysville, retournez mordre un peu, Paxatagore est persuadé qu’il va gagner et ça n’est pas drôle.

Hector D’Ysciple

---
**D’Ysville, 08/09/2005**

Comment cela, il est persuadé de gagner ? Rien n’est joué et chez les rares Yssois qui s’expriment icy, on ne peut pas dire que Tyrésyas de Paxatagore et sa vysion du jeu fassent l’unanimité. TCF Beau-Lys à la Loge, ce serait la garantye d’une animatyon accrue. Lorsque le peuple me fayt confiance, comme il l’a fayt en m’élysant Doge en avril de l’An IV, j’ay pour habitude de me consacrer à mon devoyr. Mon dogéat fut l’un des plus actifs d’Ys, même s’il fut contesté, il s’y passait des choses ! Concrètement, mettre les JYD au pouvoyr, ce serayt passer à une Ys plus narrative : un site internet constitué uniquement de pages écrites, avec éventuellement les quelques photographies qui figurent déjà sur le site actuel ; l’abandon de toute carte, qu’elle soyt de Venys ou de l’Empire ; je m’évertuerays à faire du site une sorte de "balade" permettant, via les monuments célèbres, de toucher aux textes majeurs d’Ys : pièces de théâtre, cours d’universyté, dialogues, textes de loys, etc. ; bref, à fayre d’Ys une sorte d’oeuvre d’art numérique. Car halte à la folie organysatrice Paxatagorycienne ! Après les Archives, le Wikys, le plan de Venys, l’Empire se met à ressembler aux couloyrs d’une bibliothèque de fac de droyt. Tout y est classé et rangé, alors que je trouve que la lyste serenyssime suffit amplement à archiver la vie de l’Empire. J’entends des voix s’élever (tiens, ça faysait longtemps, je me dysais aussy) : quoy, fascyste désaxé, vous voulez brûler les Archives Impériales ? Vous voulez du syte fayre table rase ? Attendez, réponds-je, ai-je parlé de brûler quoy que ce soyt ? Les Archives n’ont ryen d’Ympérial, elles sont l’oeuvre de la famille Paxatagore ; qu’elles restent paxatagoryciennes ! Que l’on transfère cette imposante bibliothèque là où elle devrayt être depuys belle lurette, à Mont-Pharys ! Eh ouy, chers amys, ce que je propose aujourd’huy, c’est de constater la fin de l’ère Paxatagore en Ys, et d’inaugurer l’ère Jeunesses Yssoises Dorées ! Toute la jeune garde du RAYS, de frays et vigoureux jeunes hommes, pour un renouveau tant espéré ! Venys à nouveau transformée en capitale du stupre et de la gentyane, la Ville aux Mille Cabarets ! La fin des guerres des fiefs et l’âge d’or des palazzos ! Les ex-fiefs (Castyllon, Mont-Pharys, Papenchayse, Tinuviel, Hydrisses...) deviendrayent des territoires éloignés de Venys, qui elle resterayt la capitale ysolée quelque part en Médysterranée, entre Tryeste, Ystanboul, la ligne de l’orient-express et Constantinople. Ces territoires aurayent été acquys par les riches marchands yssois au cours des syècles sur à peu près tous les grands empires de l’Hystoire : ainsy on trouverayt des comptoyrs/fiefs en Rance, Afrysque (Chysprani), dans la Hanze, à Bornéo et pourquoy pas même dans le Nouveau Monde. Ce serayt aussi l’arrivée du style barococo à Venys via Minos : surenchère de luxe, d’opéras interminables, de raffinement. La Sape-Pave sera drastiquement réduyte au minimum, par exemple à la surveyllance des quartiers populayres et du Port, ainsy que du bon décrottage des chevaux. Des milyces payées par le Doge seront chargées de fayre régner l’ordre orthographique et de polycer le goût : l’élitysme sera sans concessyon ! Mays le niveau de tolérance sera élevé pour le reste. Il n’y aura plus de hiérarchie au seyn de l’arystocratie : chaque membre du Conseyl des Grands sera libre et ligore. Les nouveaux joueurs pourront entrer dans le jeu en développant un comptoyr yssois (resté caché ou peu connu jusqu’alors)... La grandeur d’un arystocrate se mesurera davantage à la taylle et au développement de son "fief" : ainsy Castyllon et Mont-Pharys, aux sites vastes, ferayent de leurs seygneurs des arystocrates respectés. Mays oublions le Métaligorat, qui n’a pas de sens et qui, pour tout vous dire, chers Yssois, a été inventé à l’An I par Théophraste père et Anaclet pour asseoir leur coup d’état sur l’Empereur. Ce que chacun remarque ces temps-cy, c’est que la grande partye de l’énergie de Tyrésyas de Paxatagore part en fumée dans l’Archyspel. Si cela l’amuse, qu’il continue. Il prétend que l’économie ne sert à rien dans une natyon virtuelle ; mays qu’est-ce que le jeu des colonies, synon une sorte de jeu économique ? L’Archyspel est très attractif en ce moment, ses forums sont surpeuplés, c’est devenu une sorte de natyon virtuelle à part entière dont un ami intime de Tyrésyas est le MJ. Il faut choysir, TCF Paxa : Ys ou Archyspel ! C’est pourquoy je proposays ce changement pour permettre à TCF Paxa de prendre des vacances bien méritées d’Ys, de transférer toute son oeuvre à Mont-Pharys, pour que la communauté yssoise tente un peu autre chose sans obligatoyrement prendre un chemin sans retour. Je ne veux rien détruyre de ce qui a été fayt, seulement prendre un virage en gardant le maximum de cohérence avec le passé yssois. Si au bout d’un mandat, troys moys, la famille Paxa trouve que la bande à Panhellenys a foutu le bordel de manière irrémédiable dans l’Empire, je m’engage, je soussygné James-Honoré Maltys d’Ysville, à céder la Loge aux troupes du Clan Paxa qui (re-)marcherayent sur Venys. Maltys d’Ysville, candidat aux Dogéales du neuf-cinq RAYS Ympériale Splendeur for ever

---

**"NVK .", 08/09/2005**

Chers pisseux, Pardonnez moi de m’immiscer de la sorte dans votre amusante kampagne elektorale mais je ne puis m’empêcher de revenir sur la dernière proposition du kandidat d’Isville en matière de politike étrangère. En tant ke diplomate étranger, je m’étonne en effet ke kelk’un, sûrement trés kompétent par ailleurs, souhaite centrer sa diplomatie sur des nations telles Metropolibre, la syldavie et... la prusse, où l’on passe le plus klair de son temps à végéter dans une morgue (auto)suffisante et arrogante. La chasse au "quides" peut être fourbe tant c’est une espèce à la fois nombreuse et surtout multiforme. Les recherches krasslandais ayant démontré en effet depuis longtemps ke la parfaite maîtrise du français n’ékartait en rien les riskes de kidanalisation, mais au kontraire rendait kasi-impossible un autodiagnostik ki pourrait parfois se révéler salvateur. Enfin bon... moi je dis ça...

Nikolas von Khérys (Krassland)

---

**D’Ysville, 09/09/2005**

Monsyeur, Si la Crassyeulandie quitte le Micromonde et cette idée absurde de "carte commune", je serai le premier à engager des relatyons diplomatiques avec elle. Quant aux quides, ma foy, après tout je devrays peut-être cesser d’en parler, je les connays mal.

D’Ysville.

---

**"NVK .", 09/09/2005**

Cher pisseux kandidat, Par Saint Krassmiri, mais en koi la "karte kommune" serait-elle une idée absurde ?

NVK

---

**D’Ysville, 09/09/2005**

Votre Crassyeusité, La carte commune est une absurdité pour les natyons virtuelles qui se posytionnent dans un background pseudomondial. Ce n’est pas une idée absurde en soi, mays pour l’Ys que j’imagine ce serayt très inadéquat. De plus, je trouve qu’un jeu sans cartographie a aussy son charme. Cela laysse plus de place à l’imaginatyon.

Maltys.