---
title: Le droit féodal
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2003-11-23
---

Après avoir examiné les fondements jurysprudentiels du droit tradytionnel yssois, il convient maintenant d’aborder une à une les principales branches du droit yssois, et, aujourd’hui, la principale : le droit féodal.

**De la primauté du droit féodal**

C’est le droit féodal qui a vu naître le droit yssois. C’est en effet à l’occasyon de litiges entre vassaux et suzerains que naquirent les Cours, tribunal paritaire composé de représentant des deux parties. Lors de chaque procès, on constituait une Cour ad hoc. Rapidement, cependant, les "Courystes" se spécialysèrent et prirent l’habitude de se réunir en fonctyon de leur spécialité. Ainsi, la première Cour dont on est certain est la Cour Impériale de Vassalys, compétente pour trancher les conflits de deux vassaux impériaux se dysputant la même terre. C’est de là que vient le principe : une actyon, une Cour.

Par la suite, le droit féodal se structura un peu plus en troys grands ensembles :

-  Le droit féodal impérial, appliqué par les différentes juridictions impériales
-  Les 2 droits métaligoriens, appliqué par les cours des Mytilène et des Paxatagore (deux droits dystincts et assez différents)
-  Les droits ligoriens, appliqué par les Cours Ligoriennes. De fait, le droit ligorien furent progressivement rattachés au droit féodal impérial ou à l’un des deux droits métaligoriens.

Par ailleurs, le droit féodal était celui qui avait le plus d’importance dans la vie des gens, et par conséquent celui que les légystes préféraient étudier. C’est de lui que partaient les grandes innovatyons, les grandes questyons juridiques. Aussy, on considère géénéralement le droit féodal comme le "vrai" droit Yssois.

**Domaines du droit féodal**

Le droit féodal couvre les questyons suivantes :
-  relatyons entre un vassal et son seigneur ;
-  relatyons entre deux vassaux du même seigneur ;
-  droits du vassal sur le fief qui lui a été conféré par le seigneur (droit de justyce, droits économiques, droits de polyce) ;
-  contrôle des décysions des vassaux ;
-  droits de guerre et de paix sur les fiefs

**Esprit du droit féodal**

Le droit féodal est un droit qui allie :
-  Pragmatisme : ses solutyons sont concrètes, inspirées des faits, et souvent très terre-à-terre.
-  Féodalysme ( !!!) : la pluspart des solutyons sont dictées par la primauté donnée au Suzerain sur le vassal.
-  Formalysme : le droit féodal est de loin le plus formalyste des droit, en particuliers le droit féodal impérial.