---
title: Contre-projet de Tyrésias
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-01-22
---

Ce projet de révysion de la Constitutyon me paraît intéressant.

Toutefoys, il n’y a aucune rayson qu’il s’applique uniquement à Nos terres et à celles de notre cher Lool. L’Empyre est un et indivysible et il doyt le rester. Que cette constitutyon ne soyt matériellement appliquée que là où nos armes pourront la faire respecter est un fayt. Qu’elle ait vocatyon à s’appliquer, non seulement sur les terres de l’Empyre, mays même à l’étranger, est un élément de droit et le droyt doyt être réaffirmé dans la Constitutyon. Je prône donc la suppressyon de la phrase ", quy régit son fonctyonnement sur les terres libre du Métaligore de Paxatagore, du Ligore de Virion et de leurs vassaux" du préambule.

La notyon de "peuple yssois" est sale et vulgayre. Myeux vaut conserver celle d’agora légyslative, qui était tout de même plus excytante. Personnellement, je suys pour l’adoptyon des loys par le Saunat, mays je says que Lool de Vyrion y est opposé. De même, la définityon du Conseyl des Grands doyt inclure la famylle de Vyrion et ses vassaux.

Aussy, proposerays-je volontiers une Constitutyon ainsy rédigée.

**Préambule**

Le Serenyssime Empire d’Ys adopte, en présence et sous les auspyces de Son Seigneur Poseydon, la présente Constitutyon Impériale.

**Article Premier**

Le Sérényssime Empire d’Ys est divysé en provynces et en dépendances.

Sont des provynces :
-  la provynce d’Iumée, comprenant la ville de Venys ;
-  la provynce de Paxatagore, comprenant les fyefs sous la mouvance de la dite famille métaligoriale ;
-  la provynce de Mytilène, comprenant les fyefs sous la mouvance de la dite famille métaligoriale ;
-  la provynce de Vyrion, comprenant les fyefs sous la mouvance de la dite famille ligoriale ;
-  la provynce d’Emphetuocle, comprenant les fyefs sous la mouvance de la dite famille ligoriale ; Le contour des provynces est fixé d’un commun accord entre les familles concernées.

Les dépendances sont adminystrés personnellement par l’Empereur ou par le Doge en son nom. Il s’agit :
-  du syège du palays dogéal ;
-  des Yzlands ;
-  de la Catharsys ;
-  de toute terre conquyse ou acquyse à l’avenir par l’Empereur.

**Article Deux**

Chaque provynce s’organyse et s’adminystre librement. La loy ympériale ne s’applique que dans les domaynes ympériaux. Pour les autres questyons, la provynce décyde.

**Article Troys**

Il est institué un Saunat Ympérial, composé de :
-  d’un représentant de chacune des provynces de l’Empyre, dysposant chacun de troys voyx ;
-  du Doge, dysposant de quatre voyx ;
-  de l’Empereur, dysposant de six voyx ;
-  de chaque métaligore, ligore et hypoligore, dysposant chacun d’une voyx.
-  d’un représentant de chaque dépendance, dysposant chacun d’une voyx.

**Article Quatre**

Le Saunat Ympérial adopte les loys ympériales selon son règlement. Les loys ympériales concernent la dévolutyon du trône ympérial, la diplomatye ympériale, la loy civile et commercyale, les relatyons entre les provynces, la justyce ympériale, les fynances ympériales, la coordinatyon des puyssances militaires des provynces, la directyon des troupes ympériales, l’organysatyon de l’adminystratyon ympériales, les questyons qui concernent les dépendances. Le Saunat Ympérial peut également émettre des voeux en directyon des autres institutyons, y comprys étrangères ou internatyonales. Le Saunat Ympérial peut enfin révoquer le Doge pour ympuyssance, à la majorité des deux tiers des votants. Le Doge ne prend pas part à ce scrutyn. Le Saunat Ympérial rend la justyce féodale. Il peut également décyder de suspendre un seigneur de son droyt de vote s’il s’absente trop longtemps du siège du Saunat.

**Article Cinq**

Le Doge est élu pour un mandat de quatre moys par le nomos yssos. Il exécute les loys ympériales, négocie les traytés, représente l’Empyre à l’extéryeur, prépare le travayl du Saunat ympérial, attribue la citoyenneté yssoise dans les condityons que prévoyt la loy ympériale. Il s’entourre s’il le juge nécessayre d’hommes-liges et leur délègue les pouvoyrs qu’il juge bon. La personne du doge est intouchable et inviolable.

**Article Six**

La justyce est rendue par les tribunaux, au regard des loys yssoises tradytionnelles et modernes. En dernyer lyeu, la justyce est rendue par la Cour Ympériale, dont les juges sont nommés par le Doge, sur proposytion de l’assemblée des juges. Ils ne peuvent être révoqués aur par le Saunat Ympérial a la majorité des deux tyers. Leur myssion est incompatibles avec l’exercice de tout mandat politique. Toute personne y ayant intérêt peut demander à la juridictyon compétente de prononcer l’annulatyon de toute décysion de l’adminystratyon qui violerait le droit. La myse en oeuvre de cette dysposytion est précysée dans les dyspositions qui règlent la procédure.

**Article Sept**

La Grande Loge Unifiée de Rite Atlante Ancien et Accepté (GLURAAA) adopte, en tant que de besoin, les règles nécessaires dans les domaines considérés comme ’ex-lude’. L’Empereur, et en attendant son retour le Conseil des Sages, est chargé d’appliquer ses décysions. Les évenements décidés par la GLURAAA sont tenus pour ayant eu lieu et ne sauraient par conséquent être contestés. Les prétentyons contraires de toute personne, tout groupuscule, tout Etat seront réputées inexystantes de droit.

**Article Huit**

La présente Constitutyon peut être réformée sur proposytion adoptée à la majorité des 2/3 du Saunat Ympérial par le nomos yssos.

Tyresyas de Paxatagore

---

En tant qu’ancien représentant du parti administratif yssois, je trouve cette constitutyon trop décentralysée, elle est même fédérale. L’unyté du peuple yssois a volé en éclat ces derniers temps, Lool de Virion occupe même ma bonne ville d’Audrys. Mays un texte aussy important qu’une Constitutyon ne devrayt-il pas remettre à l’endroit ce qui est actuellement à l’envers ? Personnellement, je suys prêt à renoncer à mes titres de noblesses pour que nous retrouvyons l’unyté de l’Empyre. Métaligore, Ligore, tout ça n’a pas d’ymportance par rapport à la grandeur de notre pays.

Enfyn, votre constitutyon pose tout de même pas mal de problème et avant de l’adopter, il faudrait probablement résoudre nos conflits internes et reprendre le contrôle de Venys.

Palim Pseste

---

_Epytre à Palim Pseste_

Vous m’avez l’ayr de bonne foy, quoyqu’ynféodé à Marilyse Emphetuocle. Dyscutons séryeusement, par pygeon voyageur, puysque le bon Catylysna est party en tournée d’inspectyon dans ses fyefs pour une bonne semayne et que le Doge a semble-t-il décydé d’ynspecter quelques tenancières de fyef luy aussy.

L’on voyt bien que l’unyté du peuple yssois n’est pas remyse en questyon par une organysatyon adminystratyve voire politique décentralysée. Le terme fédéral est trop fort et non adapté à notre Constitutyon. Celle-cy est réalyste plutôt, et tient compte de la dyversyté des situatyons, mays aussy des besoyns d’autonomyes qui se sont exprimés icy et là. Elle permet également de myeux clarifier les tâches de l’Empyre. Il me semble d’ailleurs qu’un Doge sans conseyl des portes était une revendicatyon de votre party ? Myeux vaut un peu de diversyté et satysfaire les besoyns de puyssance de chacun et de construyre ensemble la grandeur de l’Empyre.

A quels genres de problèmes faytes vous référence dans votre dernière phrase ?

Tyresyas de Paxatagore

---

_Epytre à Tyresyas de Paxatagore_

Je dyscuteray avec playsir et à loysir si je n’avays pas cette ville d’Audrys à reprendre pour m’y reposer et prendre un bon bayn. Faytes donc pressyon sur votre amy de Vyrion pour qu’il évacue mes terres et se rende à la rayson : cette guerre sans fyn n’a poynt d’intérêt.

Votre constitutyon est ni plus ni moyns qu’une constitutyon quasy-fédérale. C’est effectyvement bien mieux que l’anarchie actuelle qui permet à votre vassal de retenir un Doge en otage, mays c’est infiniment moyns satysfaysant que la situatyon qui prévalayt avant que votre Paternel n’échappe à une tentative d’assassynat. L’autonomie était déjà loysible à nos seygneurs.

Certes, un Doge sans conseyl des portes est une bonne chose. Mays j’avays déjà un projet là dessus : pourquoy ne poynt le reprendre ?

Quant aux problèmes, en voilà quelques uns :
-  la situatyon de fayt actuelle ressemble peu à la situatyon féodale qui exystait avant la révolutyon. Quel partage des terres envysagez vous ? Cette questyon est évydemment primordyale pour l’avenir de négociatyons ;

-  où sont passés les terres de Zoé Tinùviel ?

-  quel sort faites vous des terres ympériales ?

-  que se passe-t-il si nous n’avons pas d’Empereur ? pourquoy l’Empereur aurait voix au Saunat ympérial ? N’est-ce poynt là se compromettre ?

-  où siégera le Doge ?

-  comment seront organysées les différentes provynces ? et l’adminystratyon de ce que vous appelez les dépendances ? d’ailleurs, il serayt peut-être mieux venu de parler des provynces pour désygner les terres sous contrôle du Doge, et les Métaligorat et Ligorat pour les terres féodales. A ce sujet, je vous rappelle que Marilyse Emphetuocle est désormays Métaligore.

Palim Pseste

---

Le comyté centlal ploutskyste a plys connayssance de cette ploposytion dévatyionnyste des alystoclates délablés du nold de l’île. La glolieuse lévolutyon ploutskystes (vive Lyon Ploutksy ! vive Philyppe Bouvald !) dénonce les tendances autoclatiques et léclame la démoclatye populayle poul tous sous la gouvelnance éclailée du Palti Ploutskyste Yssois (PPY).

Néanmoins, nous sommes ouvelt à la dyscussyon dans l’intélêt des masses labolyeuses et nous ploposons aux alystoclates dévoyés le pacte suyvant :
-  l’île de Lolyenys passe entyèlement sous le contlôle de la Lévolutyon yssoise. Cette île désygne le Seclétayle Génélal, choysi pal le PPY et le PMLY pal lotatyon.
-  le leste devient telle alystoclatique et nous velse un tlibut. Ces îles désygnent leul Doge. Le seclétayle génélal et le Doge diligent conjointement le pays. Evidemment, le Doge a voix consultative seulement. Il a le pouvoil et l’obligatyon de mettle plogessivement en applicatyon le plan quinquennal chez les alystoclates.

Dl. Pou