---
title: Venys, Serenyssime Empire d’Ys
authors: [Dominus]
date: 2005-01-30
---
Venant depuys le port, troys fourgonettes noires roulent à vive allure dans les rues de la République Ravelinienne, faisant voler sur leur passage, dans un tourbillon de poussière, quelques bouts de vieux papiers
-  sans doute de propagande pro-Raveline. Soudain, les troys voitures tournent sur la gauche, et s’engouffrent dans une impasse. La dernière se place de telle manière à boquer presque entièrement le passage. Au même moment, plusieurs hommes, tout de noir vêtus, sortent de chaque fourgon, armes à la main, et se positionnent, certain près de l’entrée de l’impasse, les autres vers le fond.

Un homme, visiblement le chef de la troupe, s’adresse à l’un de ses subalternes :

" It’s here.
-  But it’s a dead-end, isn’t it ?
-  Not realy. See. "

Un des hommes s’avance vers... une bouche d’égout, qu’il ôte. Pointant vers le gouffre noir, il lance aux autres hommes : "Go go go go go go go  !" Immédiatement, tous mettent leur lunettes infra-rouges et descendent.

Splash splash (bruit d’hommes se laissant tomber dans l’eau sale et boueuse des égouts).

Le groupe se dirige d’un coté des égouts, mené par celuy quy semble être leur chef. Celuy-cy parait savoir exactement où aller, il n’hésyte pas une seule seconde. Ils tournent à droite, puis à gauche, encore à gauche, à droite... ainsy de suyte durant de nombreuses minutes. Soudain, les voilà bloqués : leur chemin se termine en cul de sac.

Le chef sort alors un bout de papier de sa poche, puys se dirige vers une vanne sur le coté qu’il ouvre. Puys une seconde, une troisyème... il baysse une manette icy, un levier là... Soudain, un panneau glysse sur le coté, révélant un digi-code. Un autre homme aproche à son tour, équipé d’un ordinateur portable. Il poste une sorte d’appareil sur le dogi-code, lance un programme sur son PC. Plusieurs autres minutes s’écoulent, avant qu’un bip ne retentisse. A ce moment là, un mur en face d’eux s’enfonce, révélant un nouveau passage.

" Captain, it’s increasing ! lance l’un des hommes, montrant un petit appareil qu’il surveillait depuys le début des opératyons.
-  So it’s here. "

Le chef, suivit de ses hommes, pénètre alors dans le tunnel. A chacun de leur pas, l’eau croupie fait d’agaçants "splash".

Sur les cotés, les corps de rats morts jonchent le sol.

Des corps émettant une faible lueur verte...

---

Prudemment, mais surement, les hommes avancent, au milieu des ténèbres et des rats morts. Rapidement, cependant, ils peuvent se rendre compte, grâce à leur lunettes infra-rouge, que bientôt le tunnel doit déboucher sur une grande salle. Ils y pénètrent.

" Captain, it seems to be an office ! " lance le premier des gardes, envoyé en observateur. Deux autres hommes ainsy que le Capitaine le rejoignent.

Soudain...

Au sol, une petite flamme apparait. Qui bientôt se répand de part et d’autre, en formant un cercle au sol. Puys... un pentagramme. Alors, dans une lumière éblouyssante et dans une grande chaleur, apparayt dans la pyèce Surlestrésorsdemonmaitrejegardepryse, démon automatiquement convoqué lorsqu’un ennemi cherche à s’emparer de l’un de vos trésors. Et pour un Yris supplémentaire, il crache même le feu (en vente dans chez tous les marchands de journaux et les hypermarchés).

Malheureusement, cela est trop pour les quelques hommes dans la pièces, quy, comme leur chef, portent toujours leurs lunettes infra-rouges. Dans un cry de douleur, il sont éblouys par la lmuière intense de leurs écrans. Heureusement, les autres hommes n’ont pas été touchés, ils ôtent donc leurs lunettes et se ruent dans le petit bureau. A la vue du Démon, il font feu.

" MWAHAHAHAHAHAHA, sy vous croyez que ce sont ces chatouylles quy vont m’arrêter ", lance la bête infernale. Alors, d’un geste vif et précys, elle saysit l’un des hommes, et devant les yeux effarés de ses camarades, elle l’écrase d’un seul geste entre ses doigts. Les os craquent et se rompent, et le sang gicle dans la pyèce, alors que la pauvre victime pousse ses derniers crys de douleurs.

Le chef de la missyon, encore éblouy, tâte autour de luy à la recherche de son arme. Soudain, il send quelque chose de mou... Et a une idée. Il saysit la chose, et la brandyt en directyon de la diabolique créature.

" AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHHHHH !!!!!!!!!!!!!!!!!!! Hors de ma vue, salle bestyole ! Ce n’étayt pas prévu dans le contrat, ça, que je rencontre des rats ! Et j’ay HORREUR des rats ! Puysque c’est comme ça, je m’en vays ! "

Aussytôt dit, aussytôt fait, le monstre repart dans les Enfers d’où il n’aurayt jamays du sortir.

Au même moment, le capitaine commence à recouvrer petit à petit la vue. Enfin, sur le bureau quy occupe le centre de la pièce, il voit ce qu’il était venu chercher. Il lance alors dans son micro, quy le relie au reste de son équipe à la surface : " We have got it. " Enfin, il s’empare de l’objet.

Une malette noire.