---
title: Ordonnance SI 1 portant sur l’Organysation de l’Armée Impéryale (abrogée)
authors: [Guylhem de Fontvell , Lucyus Catilysna]
date: 2005-01-30
duplicate: 947
---

### SENECHALYTE IMPERYALE
### ORDONNANCE SI 1

_Portant sur l’Organysation de l’Armée Impéryale_

Nous Guylhem de Fontvell,

Par la Grâce de Poseydon (bényt soyt-il)

Et la Volonté de Notre Submiminale Dogitude,

Ordonnons :

1/ La dissolutyon immédyate de toutes les armées féodales, milyces pr yvées et de toutes organysations milytaires ou paramilytaires non control ées dyrectement par l’Empyre.

2/ L’intégratyon immédyate desdytes armées, milyces et organysations au seyn de l’Armée Impéryale.

3/ Que l’Armée Impéryale soyt désormays constytuée :

Infanterye :

De 3 régyments de la Garde Impéryale à pyed, 1 régyment de la Garde= Dogéale à pyed et de 96 régyments d’infanterye de lygne. Les régyments sont à 3 unytés (type Duclos), deux de guerre et un de dépôt servant de garnyson et de centre formatyon des recrues. Chaque un yté est pourvue d’une baterye d’artyllerie.

Les 2 régyments d’infanterye Caelt ( Bryst et Caer Aran), le régyment d e Génye de Milleunuys, les unytés formant les Fyons et les Sodomytes so nt réunys en une seule Légyon à vocatyon colonyale. A cette Légyon, seront intégrées au fur et à mesure des conquêtes, des unytés in= dygènes.

Cavalerye :

a.. 1 régyment de Gardes Impéryaux. b.. 2 régyments de Gardes du Corps. c.. 7 régyments de Dragons de la Garde . d.. 25 régyments de Dragons, les 6 premiers dragons lourds, et les suiv ant dragons légers. Chaque régiment est 3 unytés dont une de dépôt.

A ces corps s’ajoutent :

La Légyon "Les Nonnes" se composant de :

a.. 1 régyment de dragons lourds et 1 régyment de hussards (3 unyté s chacun). b.. 1 régyment de voltygeurs à 2 unytés. c.. 1 régyment de lygne à 2 unytés.

Fayt à Venys le 17ème jour de l’an V

Guylhem de Fontvell

---

### Edyt Dogéal portant annulatyon de l’Ordonnance SI 1

Nous, Lucyus Catilysna, Vyce Doge du Serenyssime Empire d’Ysn

Vu l’absence apparente du Doge au Palays Dogéal   
Vu la nécéssyté d’annuler l’Ordonnance de Messyre Guilhem de Fontvelln

Consydérant en effet que son Ordonnance contrevyent à l’article 8 de la Constitutyonn Consydérant de plus qu’il n’est pas très judicyeux pour luy de vouloir toucher à NOS Sodomitesn

Décydons :

Article unique :

L’Ordonnance SI 1 portant portant sur l’Organysation de l’Armée Impéryale est abrogé.

Fayt à Venys, le neptudy 30 janvier de l’An Chanel

Lucyus Catilysna