---
title: "La Conventyon : L’Empereur et l’Arystocratie"
authors: [Lucyus Catilysna , Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-01-30
---

**Lucyus Catilysna, 22/01/2005**

Puysque le préambule fait l’unanimité, il est temps de passer aux articles à proprement parler. Voicy l’article premier que je propose. Vous le verrez, je m’inspire assez largement du projet déposé en son temps par Tyrésias, en y apportant les modificatyons nécéssaires.

**Article premier : de l’Empereur et de l’Arystocratie**

L’Empereur reçoyt de Son Seigneur Poseydon l’ensemble de l’Empire afin qu’il le gère et le gouverne selon Ses princypes. Pour cela, il dyspose de l’aide de toute l’Arystocratie, avec quy il se répartit les pouvoirs et les tâches.

L’Arystocratie est constituée du Métaligore de Paxatagore, du Métaligore de Castyllon, du Ligore de Virion, du Ligore Emphétuocle ainsy que de l’ensemble de leur vassaux.

En attendant le retour de l’Empereur, le Conseil des Sages reçoyt l’intégralité des pouvoirs impériaux qu’il délègue au Doge du Serenyssime Empire d’Ys.

**Article deux : du découpage de l’Empire**

Le Sérényssime Empire d’Ys est constitué de Provynces Impériales, Métaligorales, Ligorales et Coloniales.

Est considérée comme Provynce Métaligorale toute terre possédée par le Métaligore de Paxatagore, le Métaligore de Castyllon, ou l’un de leurs vassaux. Chacun de ses Métaligores dyvyse et subdyvysye ses terres en un nombre quelconque de Provynces Métaligorales.

Est considérée comme Provynce Ligorale toute terre possédée par le Ligore de Virion, le Ligore Emphétuocle, ou l’un de leurs vassaux. Chacun de ces Ligores dyvyse et subdyvysye ses terres en un nombre quelconque de Provynces Ligorales.

Est considérée comme Provynce Coloniale toute terre sytuée sur l’un des deux Contients Coloniaux possédé par l’Empire. Le découpage précys des Provynces Coloniales et celuy adoptée par le Congrès des Natyons.

Est consydérée comme Provynce Impériale toute terre n’entrant dans aucune des catégorie suscytée au (date à fixer). L’Empereur dyvyse et subdyvysye ses terres en un nombre quelconque de Provynces Impériales

Lucyus Catilysna

---

**Tyresyas de Paxatagore**

_Sur l’artycle 1_

Pour ma part, il me semble que cet artycle n’est pas critiquable. Il faut toutefoys prendre garde à ce que nous écrivons. Par exemple, nous devons nous entendre sur le terme Empyre. Pour moy, il ne faut pas comprendre ce terme de façon territoriale (puysque cela impliquerait, en contradictyon avec le projet de préambule) que le pouvoyr de la Constitutyon serayt limité à un territoire donné. Empyre doyt signifier "pouvoyr" (au sens où l’on parle de l’empyre de la loy, par exemple, ou encore dans l’expressyon : sous l’empyre de l’alcool). Poseydon donne donc à l’Empereur l’ensemble des pouvoyrs terrestres.

Je me demande si "leur vassaux" ne prend pas un s à leur, mays je suys pas fortiche sur ce genre de détails pointilleux (qui sont plutôt du ressort des Mytilène).

_Sur l’artycle 2_

Cet artycle en soit n’apporte pas grand chose tout seul. Pour le critiquer utilement, il faudrait qu’on s’entende sur la répartityon des provynces et sur le régyme de la gestyon de celles-cy, ainsy que sur le passage de statut de l’une à l’autre. Je propose qu’on réserve cette dyscussyon après l’étude des pouvoyrs centraux.

Tyresyas

**Lucyus Catilysna**

Messyeurs,

Sa Subliminale Dogitude m’a fait part de ses désyrs quant à cette nouvelle Constitutyon. Elle m’a dit favorable à un retour de l’Empereur, que nous désygnerions ou que Poseydon nous désygnerayt.

Dans les articles traitant de la répartityon des pouvoirs, Sa Subliminale Dogitude précyse que naturellement, l’équivalent d’un Doge (un Grand Chambellan ?) sera chargé d’aider l’Empereur à gouverner

En conséquence, je propose de modifier l’article 1 comme cecy :

*Article premier : de l’Empereur et de l’Arystocratie*

L’Empereur reçoyt de Son Seigneur Poseydon l’ensemble de l’Empire afin qu’il le gère et le gouverne selon Ses princypes. Pour cela, il dyspose de l’aide de toute l’Arystocratie, avec quy il se répartit les pouvoirs et les tâches.

L’Arystocratie est constituée du Métaligore de Paxatagore, du Métaligore de Castyllon, du Ligore de Virion, du Ligore Emphétuocle ainsy que de l’ensemble de leurs vassaux.

Lucyus Catilysna

**Tyresyas de Paxatagore**

Il convyent néanmoyns de garder le paragraphe que vous avez supprimé, dans l’attente.

---

**Anaclet de Paxatagore, le 27 févryer**

-  Je pense que nous pouvons enlever la mentyon "préambule", parce que n’en est pas un. Et enlever soyt la présence soyt les auspyces de Poseydon.

-  J’attends le nom du nouvel empereur avec ympatience (ma nouvelle maytresse). Il n’y a pas vraiment de dynastie hystorique à Ys, de nombreuses familles (sauf les Paxatagore) ont partycipé au trône.

-  Plutôt que "découpage", ou pourrait parler : "des divysions adminystratyves de l’Empyre". Voire "des provynces".

-  "Est celuy adopté par le congrès des nations". Je suys contre cette ydée : nous n’avons pas à être soumys à un découpage adminystratif ymposé par l’estranger.

---

**Tyresyas de Paxatagore**

-  à l’article 2, au paragraphe sur les provynces, j’ajouterai "et de Venys".