---
title: "La Conventyon : Affaires étrangères"
authors: [Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-02-02
---

La victoire de nos troupes sur les unités de Locquetas est sans appel. Nous allons maintenant fortifier notre équilibre défensif dans la régyon, tout en maintenant la pressyon, d’autant qu’un nouvel état d’obédyence crassyeuse se serayt constitué au sud de nos frontyères.

J’en profyte pour proposer quelques dysposityons constitutyonnelles sur les relatyons étrangères.

---

**Artycle n**

Certaynes terres échappant provysoirement à l’autoryté de l’Empereur, il est loysible à celuy-ci de conclure avec leurs maytres des accords, dans les condityons et sous les réserves prévues par le présent chapytre.

**Artycle n+1**

Les accords sont rédigés par le Conseyl du Dehors, et soumys à l’approbatyon de l’Empereur, d’une part, et du comyté du Dehors, d’autre part. Le comyté du dehors est constitué de hautes personnalytés désygnées par l’Empereur pour le conseyller en cette matyère, et qui se réunyssent à huys clos.

**Artycle n+2**

Le projet d’accord ainsy rédigé est soumys à l’approbatyon des tyerces partyes par un diplomate et peut éventuellement être modifié par négociatyon. Le texte définitivement convenu entre diplomates doyt être approuvé par le conseyller du dehors et l’Empereur, après avys du comyté du Dehors.

**Artycle n+3**

Le projet une foys approuvé est sygné en tel lyeu que les partyes convyennent. Pour être offyciellement compté parmy les accords engageant l’Empereur, le projet doit être offyciellement confyé à la garde du Grand Prêtre de Poseydon, dans une bibliothèque spécyale, au cours d’une cérémonie par laquelle le clergé de Poseydon bénit l’accord et fayt descendre sur luy la force et la puyssance du Très Abyssal.

**Artycle n+4**

Les accords qui ont des effets sur la liberté des citoyens yssois, sur l’organysatyon de l’Empyre et de ses institutyons, doyvent être en outre ratyfyés par la Loy.

**Artycle n+5**

Le Conseyller du Dehors est nommé par l’Empereur. Il envoye dans les provynces insoumyses des légats ympériaux, avec pour myssion d’y ramener l’ordre yssois et la quyétude, ou à défaut d’y conclure des accords. Il s’informe par le biays des légats et par tout autre moyen de la situatyon de ces provynces insoumyses et des moyens de parvenir à les ramener dans l’Empyre. Il se réunyt le cas échéants avec les principules de ces provynces, en les couvrant d’honneurs factyces s’il le faut. A cette fyn, il peut subir avant de se rendre à l’étranger une cérémonie de dysqualificatyon, par laquelle les obligatyons d’honneur et de byen qui pèse sur tout dirigeant yssois sont levées. A son retour de l’étranger, il doit être exorcycé des maléfyces et ondes négatives que les principules auront répandu sur luy. Le Conseyller du Dehors rend compte de son actyon à l’Empereur, au seyn du comyté du dehors.

**Artycle n+6**

Le Sérényssime Empire d’Ys acquyese librement au trayté de Zozolulu et aux conséquences qu’il implyque. Le conseyller du dehors ne peut accepter définitivement de résolutyon contraygnante sans en avoyr soumys le texte au comyté du dehors pour avys.

**Artycle n+7**

Que Poseydon pardonne aux étrangers d’être.