---
title: Arrestatyon d’un coupable innocent
authors: [Anaclet de Paxatagore]
date: 2005-03-19
---

Rappel : [Théophraste de Mytilène (père) meurt assassyné le 17 octobre an IV](../784)

**13 mars 2005**

Aujourd’huy, 15 heures 30, un individu a été appréhendé par la Sape-Pave à son domicyle, où un sabre chynyssois a été retrouvé, ensanglanté. Des analyses ont lieu en ce moment même. L’individu se serait vanté dernièrement, après avoir consommé une grande quantité d’absynthe, d’avoir tué un Métaligore de Mytilène. La scène a été rapportée à la Sape Pave par un témoin quy désyre demeurer anonyme pour le moment, permettant ainsy l’arrestatyon dudit individu. La thèse de l’innocence de Théophraste de Mytilène (fils) gagne ainsy du terrain.

La Sape Pave

**Tyresyas de Paxatagore** : Un Mytilène innocent ? Voilà une contradictyon dans les termes ! Pendons le !

_pendant ce temps_

Dimitri attrape son téléphone.

-  Allo ? Ma demoiselle, passez moi Illitch.
-  Qui ça ?
-  Vous le savez très bien.
-  Très bien je vous mets en relation.

...

-  Allo ?
-  Allo, Illitch ?
-  Ouays ?
-  C’est la Révolutyon encore ?
-  De quoi tu parles ? Tu n’as pas assez bu ou quoy ? Pourquoi tu me parles de Révolutyon ?
-  Bah je ne says pas... Désolé.
-  Et ne m’appelle plus Illitch. *Clic*

---

**16 mars 2005**

Le princypal suspect dans le meurtre du Métaligore de Mytilène père a été interrogé ce matin par l’inspecteur Des Risques. Il aurait avoué cet horrible assassinat, et mis hors de cause Théophraste de Mytilène fils.

Dans le même temps, les traces de sang retrouvé sur une arme blanche dans la demeure du suspect ont été identifiées comme appartenant à Théophraste de Mytilène père.

Lors d’une perquisityon organisée à son domicyle, de nombreuses photos de Théophraste de Mytilène père ont été retrouvées, quy laisseraient penser que le suspect nourryssait une haine farrouche envers le Métaligore.

La Sape Pave

**Anaclet de Paxatagore** : Quoy de plus normal ! Vive cet homme !

**Théophraste de Mytilène (le fyls)** : Enfin, la vérité se fayt jour ! Tremble Paxatagore, car cet homme finira byen par avouer qui est le commanditayre ! Je supplie le Conseyl des Portes de prendre toute mesure utile afin de préserver l’intégrité physique de cet individu, qu’il ne finysse pas suicydé de deux balles dans la nuque !

**Anaclet de Paxatagore** : C’est sur que vous êtes particulièrement intéressé ! C’est vous le commanditayre de ces aveux, vous qui en profitez ! Avouez votre forfayt, et vous serez récompensé ! Après tout, tuer un Mytilène, c’est un peu comme fayre une actyon de grâce, non ?

**16 mars 2005** - _suyte_

**Agence Yssoise de Presse**

Alors que l’homme appréhendé plus tôt dans la journée et qui avait avoué le meurtre de Théophraste de Mytilène, était transféré au centre de détentyon provysoire de Venys en attente de son jugement, le convoi qui le transportait a été victime d’une embuscade.

Une camionette légère s’est brusquement interposée sur le chemin du convoi, le stoppant de fait et manquant de peu de l’envoyer dans le Grand Canal. Des hommes masqués tous munis d’armes traditionelles ont menacé les Sapeur-Paveurs qui encadraient le prisonnier.

Après que celui-ci ait été libéré, le petit groupe de méchants bonshommes se sont échappés par une ruelle étroite et on probablement rejoint un complice qui les y attendit avec un moyen de locomotyon rapide.

La Sape-Pave n’a pas encore fait de déclaratyon, et l’on ignore encore qui, et pourquoi, l’homme a été enlevé.

Harrys Eldon pour l’AYP

**Lucyus Catilysna** : Le Conseil des Portes s’inquiète naturellement de ces faits gravyssimes. Une enquête aura lieu afin de déterminer les responsabilités et re-arrêter le suspect.