---
title: Comment devenir arystocrate ?
authors: [Zoé Tinùviel]
date: 2002-11-28
---

### 5 - L’origine

L’origine du personnage est un élément extrèmement important. Dans un premier temps vous pouvez opter pour deux origines diverses mais non exempte de conséquences :

a - Votre personnage est un immigrant, il vient d’un pays lointain (Rancie, Gelbie, Lologne, Truquie...) et s’installe à Venys en prenant la nationalité Yssoise. La société Yssoise ayant toujours été très ouverte aux immigrants, cette origine étrangère ne vous posera aucun problème. Il s’agit d’un choix qui a l’avantage de s’accorder avec votre position de néophyte dans le jeu. Votre personnage découvrira Venys, ses habitants et ses coutumes au même rythme que le joueur. Un comportement ou des paroles malheureuses de votre personnage lui seront plus facilement pardonnées par les autres habitants de Venys.

b - Votre personnage est un Yssois de pure souche. Cela signifie qu’il a toujours vécu à Venys. Dans ce cas, les autres joueurs feront semblant de vous avoir toujours connu (par ouie dire en tout cas) vous ou à tout le moins votre famille. L’avantage étant ici que vous pourrez plus facilement rattacher votre personnage à l’histoire d’Ys et de Venys. L’inconvénient étant qu’il vous faudra faire montre de beaucoup de prudence dans votre comportement. Si votre personnage se met à tenir des propos en parfaite contradiction avec le background culturel d’Ys et de Venys il sera dans le meilleur des cas pris pour un fou, dans le pire conspué.

Conseils : Un moyen terme consiste à opter pour une origine étrangère tout en soulignant le fait que votre famille a des origines Yssoises mais à quitté Ys il y a de cela bien longtemps. Quel que soit votre choix, ne vous embarrassez pas de trop de détails dans un premier temps. Restez assez vague jusqu’au moment où vous aurez une meilleure connaissance de la société Yssoise. A ce moment, vous pourrez commencer à dévoiler certains détails sur votre personnage, ses origines et sa famille. Si votre personnage est un Yssois de pure souche ou s’il est immigrant mais de vieille origine Yssoise, vous pouvez décider d’appartenir ou non à l’aristocratie du pays. Mais dans ce cas, attention, les autres aristocrates attendront de vous un certain comportement et risqueront d’être moins tolérant si vous commettez des impairs.

Ici aussi, si vous n’avez pas dévoilé trop vite votre personnage, vous pourrez toujours le rattacher à l’aristocratie après coup (notez que l’appartenance à une famille aristocratique n’apporte strictement aucun avantage, les Yssois sont égaux devant la loi).

Tout cela montre que le système yssois concernant les origines des personnages est à la fois souple et contraignant. Souple car l’on peu y faire ou y être qui l’on veut, contraignant car il faut rester logique avec ce qui existe déjà et surtout, il faut convaincre.

Prenons un exemple :

Un personnage se présente comme étant d’origine Lolonaise. Après quelques mois de jeu, le joueur se dit que tout compte fait, il a assez envie de devenir aristo. Il entreprend alors des recherches et apprend que sa famille Lolonaise vient en fait de Nord-Beige.

Envoyé comme émissaires par le roi de Nord-Beige en 1515 pour négocier le mariage du fils du roi avec la fille du Grand Electeur Palatin, l’aïeul du personnage a été capturé par les Espagol alors qu’il traversait les Pays-Plats. Il parvient à s’évader de sa geôle avec la complicité de la fille du geolier, mais tombant amoureux d’ycelle, il décide de rester aux Pays-Plats où il fait souche et s’établit sous un faux nom dans le commerce de draps. Commerce dans lequel il prospère grandement. L’un de ses petits-fils, accompagne un beau jour de mai 1573 son père au royaume de Rance afin d’y vendre des draps.

Au cours de ce voyage, il tombe amoureux d’un jeune homme qui se trouve être le page du duc d’Anjou frère du Roi de Rance. Or se dernier (le frère du roi) vient d’être élu roi de Lologne et voilà le jeune homme embarqué dans la suite de ce Prince, destination Varsovie. Mais durant le mois de juin 1574, le nouveau roi de Lologne apprend avec un immense plaisir que son frère Charles vient de passer l’arme à gauche sans laisser de dauphin ! Tiens donc se dit-il me voilà aussi roi de Rance. Et comme il estime que le Louvre est, surtout en hiver, une demeure bien plus agréable que le chateau Krolewski, il saute sur son cheval, et, suivi de ses compagnons galope sans discontinuer jusqu’à Paris. Si le double roi abandonne sans regret la couronne Lolonaise, son page abandonne lui le jeune marchand de drap (il s’était lassé de lui et a "oublié" de le réveiller au moment du départ).

Là, l’histoire se répétant, ce jeune homme fonde à son tour une famille, dont est issu le personnage du joueur qui, pour l’une où l’autre raison décide en l’an de grâce 2002 d’émigrer vers Ys la magnifique ! Quel rapport me direz-vous avec le fait que le personnage puisse se dire arystocrate ? Et bien le archives Impériales yssoises nous apprennent que vers le 4eme siècle Ys fut envahie par des gens du Nord, les Vickings. Bien que repoussés par les yssois, ces barbares firent de nombreux ravages à Ys et emportèrent de nombreux esclaves. Et parmi eux, les archives de l’Empire conservent la trace d’un certain baron de Paniatoval d’Ys qui commandait une lance dans l’armée de la Ligore Tinùviel lors de la bataille des champs d’Yris et qui fut fait prisonnier par les Vickings et emmené en captivité.

Or, le personnage se nomme Paniatowalski...Il n’a plus qu’à faire quelques recherches un peu plus poussée pour établir que le perso descend bien de ce seigneur Yssois !!!

Et voilà comment de simple immigré on devient rejeton d’une très ancienne famille !

