---
title: Qu’est-ce que la noblesse yssoise ?
authors: [Anaclet de Paxatagore, Nikolaos d’Ophycius, Zoé Tinùviel]
date: 2002-11-27
---

## Débats sur la lyste de la GLU en novembre de l’an II

**Anaclet de Paxatagore - 27 novembre an II**

Dans mon souvenir, la GLU ne s’est jamays penchée véritablement sur la questyon. Il y a tout une série de mails qui layssent entendre ce qui suit :

La noblesse yssoise est d’origine diverse. Certains arystocrates étaient en effet simplement des chefs locaux dès la plus haute antiquité (c’est le cas des Paxatagore, qui étaient à l’origine des bandits qui terrorysaient une région). D’autres ont été annoblys par les Empereurs.

Mays il faut bien souligner que l’arystocratye yssoise était fondamentalement une affaire de cooptatyon par les autres arystocrates, au temps où ceux-cy avaient une directyon effective d’un territoire donné. Cette cooptatyon pouvait prendre plusieurs formes : soit la reconnayssance, par l’arystocratie d’une régyon, qu’une famille était "des leurs", soit l’attributyon, par un seigneur, d’un fief, à une famille. Cette famille devenait alors arystocrate à son tour. L’annoblyssement par les Empereurs était donc assez rare, et, fondamentalement, ce n’était pas très bien vu.

Par la suite, les guerres entre les seigneurs ont conduit à la constitutyon d’une "échelle" féodale. A la suite des victoires des uns sur les autres, les "autres" devenaient les vassaux des uns. C’est ainsy qu’on en est venu à la créatyon des deux Métaligorat (Mytilène et Paxatagore), parce que nos deux familles avaient soumys un nombre impressionnant de Ligores. Il restait des Ligores non soumys, bien sûr. D’autres Ligores avaient également été conquys par les Empereurs. Les Empereurs ont finalement réussy à battre les Mytilène et les Paxatagore. Ce fut la fin de la période féodale et le début d’une arystocratie "de cour". Les familles cessèrent d’habiter leur territoire pour habiter Ys (la capitale d’Ys s’appellait Ys, en ces temps désormays révolus). Les nobles cessèrent d’être des militaires pour devenir des adminystrateurs, des légystes, des intellectuels, des commerçants, etc. L’Empereur étant reconnu comme le chef suprême de l’arystocratie, il se permit quelques annoblyssements et régla (par ses cours féodales) quelques litiges entre arystocrates (sur les terres, les titres, etc.).

En résumé, l’arystocratye yssoise est une arystocratye fondée sur la possessyon de la terre et surtout sur la cooptatyon. L’anoblyssement n’est pas véritablement accepté. Voilà en tout cas ma conceptyon de l’arystocratie yssoise.

Pour moi, et en terme de jeu, cela implique que ceux qui se dysent arystocrates se reconnayssent vassaux, soit des grandes familles tradytionnelles (à mes yeux : Paxatagore, Mytilène, Emphetuocle, Tinùviel et Virion), soit de l’Empereur. Cela implique également qu’ils adhèrent aux valeur de classe de l’arystocratie (ce qui n’est pas le cas de M. d’Opphycius, qui est sans nul doute un roturier fraîchement anobly, pouah pouah smiley. S’il faut, comme on en parle au Comyté des Légyslateurs, répartir les terres yssoises, je pense qu’il faut créer troys grosses zones (domaine ympérial, domaine Paxatagore, domaine Mytilène), troys plus petite (domaines Emphetuocle, Tinùviel et Virion).

Les seigneurs seraient libres alors de sous-concéder ces terres, soit à d’autres seigneurs, soit à des villes (qui sont également des seigneurs... hum, c’est un peu compliqué, non ? mais en fait, certaines villes sont arystocrates, quand elles ont des pouvoirs importants, d’autres non, lorsqu’elles sont fortement soumyses à un arystocrate), soit à des établyssement religieux (qui eux aussy peuvent être arystocrates).

Je pense également que le domaine ympérial devrait être très important (et comprendre notamment l’île des Yzlands et la Catharsys) et surtout réparti un peu partout, pour permettre l’installatyon de villes (je parle cette foys de vraie ville, avec ML à part, institutyons à part, etc.) le moment venu. De même, les domaines principaux ne devraient pas être d’un seul tenant (ce qui est de plus conforme avec l’idée qu’une partie importante de ces fiefs est sous l’eau !), pour accroître les conflits de voysinages.

**Nikolaos d’Ophycius - 27 novembre an II**

Mays cela soulève encore un problème ? L’Arystocratye vient-elle par le sang, auquel cas des Arystocrates peuvent se montrer contre certaynes valeurs arystocratiques ? Ou byen vient-elle par les ydees auqyel cas tout le monde qui a la mentalité d’un Aryctocrate peut le devenir.

**Zoé Tinùviel, 28 novembre an II.**

Selon ma conception, et qui est également celle qui a toujours prévalue dans le jeu, la noblesse à Ys est héréditaire. C’est à dire que tout joueur voulant incarner un aristocrate descend obligatoirement d’une famille noble.

Pourquoi ? Simplement parce que qu’aucune règle ne présidant à l’acquisition de la noblesse à Ys, personne n’a jamais eu le pouvoir n’anoblir un autre personnage.

De plus ce système favorise la création du backround culturel, chaque joueur ayant plus ou moins pour obligation de développer l’histoire de sa famille en la faisant coincider avec celle d’Ys et des autres familles.