---
title: Proposityon de conventyon
authors: [Lucyus Catilysna]
date: 2005-01-08
---

**Lucyus Catilysna**

Nous,
Lucyus Catilysna
Vyce Doge du Serenyssime Empire d’Ys

Lançons une Actyon de Grâce (Actyo Gracyae) par laquelle nous demandons au Tribunal d’annuler les charges quy pesayent contre les deux Zollernoys quy ont réchappé de la noyade.

Fayt à Venys, le 1er du moys de janvier de l’An Chanel n°5

Lucyus Catilysna

**Anaclet de Paxatagore**

Le Tribunal de Venys

Dans la salle, des journalystes ameutés par le servyce de presse du Vyce Doge, ainsy que le représentant officyeux du gouvernement zollernoys à Ys. A l’inquysityon, revêtu du caftan pourpre, Lucyus Catilysna. Une sonnette se fayt entendre. Le Sbyre Tribunalyce hurle : le Tribunal ! Rentrent alors le Présydent Paxatagore (toujours sans tête, qui ne fayt absolument pas myne de repousser) et deux juges assesseurs.

Le Juge Paxatagore : l’audyence spécyale de ce jour est ouverte, à la demande de Sa Vyscissitude. Vous avez intérêt à avoir une bonne rayons de nous déranger, je faysays justement la connayssance d’une charmante infirmière blonde et pulpeuse...

Catilysna : certes, Monsyeur le Présydent, je suys confus, mays nous avons un léger problème que nous pourryons régler rapydement. Voilà, dans le cadre de l’épuratyon que votre tribunal a mené ces derniers temps, le tribunal crimynel a condamné troys zollernoys pour espyonnage.

Le Juge Paxatagore : excellente décysion. Les Zollernoys sont toujours des espyons.

Catilysna : ils ont été sacrifiés hier soyr sur l’Ymperans.

Le Juge Paxatagore : ouy, j’y étays. Excellente inytiative. Il faut que j’envoie un courrier à Fontvell pour le félyciter.

Catilysna : deux d’entre eux ont survécu.

Le Juge Paxatagore : ah ? Et vous voulez que j’ordonne qu’on les exécute ce soyr ? Ca ne peut pas attendre demayn ?

Catilysna : non, en fayt je vous propose de les grâcier.

Le Juge Paxatagore : quoy ? grâcyer des Zollernoys ? Vous avez perdu la tête, Votre Vyscissitude ?

Catilysna : euh, venant de vous, Monsyeur le Présydent....

Le Juge Paxatagore : grumpf...

Catilysna : en fayt, nous aimeryons démontrer notre bonne volonté au gouvernement Zollernoys.

Le Juge Paxatagore : grumpf, grumpf...

Catilysna : il faut au moins entendre le cas.

Le Juge Paxatagore : certes, c’est la procédure. Qui représente l’avocat du dyable ?

Se lève alors une pétulante avocate qu’une légère protubérance au vente n’empêche pas d’exhyber un beau décolleté.

Marilyse Emphetuocle : moy, Monsyeur le Présydent.

Le Juge Paxatagore : m’étonne pas. Quand il s’agit de dire du mal du Zollernberg, on vous trouve toujours ! Vous avez la parole pour votre playdoirie.

**Marilyse Emphetuocle**

Marilyse Emphetuocle : "Monsyeur le présydent,

Je me présente dans cette procédure comme l’avocat du dyable. Nous le savons, la grâce ne peut être octroyée sans un duel judyciaire où son princype est dysséqué.

A vray dire, comme vous, j’ai sursauté lorsque j’ai apprys de quoy il se retournait. Deux Zollernoys, condamnés à mort, pourraient être gracyés ! Grâcier des Zollernoys me paraît être une perte de temps, si vous voulez mon avys".

Sur son fauteuil, Lucyus Catilysna fait semblant de n’avoir rien entendu.

"Et puys, que vont-ils en fayre ? Car, rappelons nous que la valeur supérieure des zozos est l’honneur. Nous savons que ces deux là ont survécu à leur exécutyon parce qu’ils ont perdus leur honneur. Que vont-ils devenyr, au Zollernberg ? N’est-ce pas un servyce à leur rendre que de les truycider d’une autre manière, plus effycace celle-là ? Ou de les vendre au marché aux esclaves de Rallakabùl ? "

Le Juge Paxatagore : "ah, Rallakabul .... je me ferays byen une Boukystanayse, tyens".

Lucyus Catilysna, en directyon des cuysines : "une Bouky, une !"

Le Juge : "mercy, Lucyus".

Marilyse Emphetuocle : "les Yssoises, ce n’est pas mal non plus, vous savez ! Mays, bon, revenons à nos Zollernoys. Quel crime ont-ils commys ? Ils se sont emparés de secrets ymportants pour le Sérényssime Empire, au profyt d’une puyssance étrangère. N’allons nous pas favoryser l’espyonnage si nous sommes faybles dans la répressyon ? Si on les grâcye, on devrayt à tous les moyns les émasculer, ou quelque chose comme ça !"

Lucyus Catilysna : "votre Boukystanayse est arrivée, Monsyeur le présydent. On devrayt suspendre l’audyence..."

Juge Paxatagore : "ouy, tout à fayt. Je vays la consommer dans mon bureau. L’audyence est suspendue".

Tout le monde se lève, pendant que les juges partent.

Lucyus Catilysna se précypite alors sur Marilyse Emphetuocle : "grrr, quel est votre tarif pour mettre fin à ses horreurs ?"

---

**Lucyus Catilysna**

Marilyse, que désirez vous pour cessez vos attaques contre les Zollernoys ? Je says byen que vous ne les aimez pas, mays cela nous arrangerayt consydérablement. Hein, que désyrez vous ? Une amnystie pour les cimes que vous avez commys durant la Révolte ? La reconnayssance de vos prises de territoire ? Que désirez vous ?

**Marilyse Emphetuocle**

Je veux la reconnayssance de mon tytre de Métaligore.

**Théophraste de Mytilène**

JAMAYS ! ESCROC ! ET J’ESPERE QUE PAXATAGORE EST DU MÊME AVYS !

**Fontvell**

Taysez vous cafard parycide.

**Mytilène**

Attendez, c’est qui qui me parles comme çà ? Un cataloxytanien même pas tout-à-fayt yssois ? Que Marilyse se tape des métèques, c’est son problème, mays elle pourrayt les prendre muets.

**Fontvell**

Vous avez le verbe un peu haut, mon garçon, pour quelqu’un quy se complet dans le meurtre et le retournement de casaque. Amnystie ou pas vous resterez pour moy qu’un traytre et jamays je ne vous pardonneray le meurtre de votre père.

**Marilyse Emphetuocle**

On devrayt vous dépuceler, vous. C’est quand la prochayne fête de la défloratyon ?

**Mytilène**

C... comment çà, d... dépuceler ? Je euh... mais, je... je ne suys pas p... puceau ! Enf... enfin donc. Non m... mays.

TDMLXXVI (rougyssant)

**Marilyse Emphetuocle**

Ah ouy ? Lucyus Catilysna interrompu votre séance de dépucelage, à ce que j’ay comprys !

**Lucyus Catilysna**

Je suys désolé, Madame Emphétuocle, mays il vaudrait mieux que vous désyriez quelque chose d’autre sy vous voulez être satysfaite. Ce que vous demandez est en effet impensable. Enfin, dysons plutôt qu’il est impensable d’accordez tant de prix à deux vulgaires zollernoys, vous en conviendrez.

**Marilyse Emphetuocle**

Alors reconnayssez mes conquêtes et celles de mes vassaux.

---

**Marilyse Emphetuocle**

Quelques instants plus tard, l’audyence reprend. Un accord a manyfestement été trouvé avec l’inquysityon, puysque Marilyse Emphetuocle déclare :

"Cependant, Monsyeur le Présydent, j’aimerai que l’on consydère les choses d’un strict poynt de vue légal.

Légalement, le Zollernberg est une terre yssoise."

(là, Lucyus Catilysna se prend les mains dans la tête de consternatyon).

"Légalement, donc, le Zollernberg est un terre yssois, dysays-je. Car, depuys que nous avons conquys le Zollernberg, en 2000, nous n’avons jamays décydé offyciellement de nous retirer de ce pays. Nous devons consydérer que le Zollernberg est, du poynt de vue du droyt, une terre nous appartenant et sur laquelle s’applique la loy yssoise.

Donc, le gouvernement zollernoys doyt être tenu pour un démembrement de l’Etat yssois. Le Grand Duc pour un vassal de l’Empereur, une sorte de sous-ligore en quelque sorte, un peu comme un Théophraste de Mytilène fyls, si vous voyez de qui je veux parler".

(Lucyus Catilysna regarde osentiblement par la fenêtre).

"Or, la loy sur l’espyonnage prévoyt que l’on ne peut être coupable d’espyonnage que pour le compte d’un gouvernement ennemy, et non pour le compte d’un gouvernement yssois, fut-yl celuy d’une provynce où l’on parle avec un cheveux sur la langue".

(Lucyus Catilysna s’aperçoit que ses chaussures sont délassées).

"Je pense donc qu’il faut gracyer ces deux espyons parce qu’ils ont été condamnés illégalement".

Le Juge Paxatagore : grmpf. La parole est à l’inquysityon.

Lucyus Catilysna : ce que je vyens d’entendre est un ramassys de sottyses. Je me souvyens d’un temps où l’on cryait : quelle est bête l’Emphèt ! Je voys que ce temps n’est pas finy. J’aimerai rappeler que lors des accords de Talamanca, nous avons accepté d’évacuer le Zollernberg et que celuy-ci est un gouvernement yndépendant.

Marilyse Emphetuocle : c’est une honte ! le Zollernberg doyt être yssois !

Lucyus Catilysna : Mays il ne l’est pas. Je pense pour ma part qu’on doyt faire applicatyon d’une vieille règle de droyt yssois.

Juge Paxatagore : fouetter Marilyse Emphetuocle avec une règle en boys yssois ?

Lucyus Catilysna : non, Monsyeur le Présydent : faire AP-PLI-CA-TYON d’une règle de DROIT YSSOIS.

Juge Paxatagore : ah pardon, j’avays mal entendu. (in petto) C’est dingue tous ses gens qui ont des poyls autour de la bouche.

Lucyus Catilysna : si, lors d’une exécutyon, un coupable y échappe par le fait du sort, il doyt être gracyé, comme le juge la Cour Paxatagorycyenne en 1324, le 13 avril plus exactement, dans l’affayre dites des Douanyers Ruysseaux. Faut-il vous en rappeler l’hystoire ?

Juge Paxatagore : non, non, je connays cette jurysprudence.

Lucyus Catilysna : j’ai l’honneur de requéryr que vous l’appliquyez.

Juge Paxatagore : bien, l’affaire est myse en délibéré.

---

**Anaclet de Paxatagore, le 8 janvyer**

Audyence du Tribunal de Venys

Le juge Paxatagore, suivy de deux assesseuses blondes, rentre.

Juge Paxatagore : l’audyence est ouverte.

Le Tribunal va d’abord rendre son délibéré dans l’affayre de la grâce des espyons zollernoys. Le Tribunal daygne octroyer la grace aux deux espions et ordonne qu’ils soyent reconduyts à la frontyère. Ils seront toutefoys interdyts à vye de présence sur le terrytoire ympérial.