---
title: Réunyon du conseyl des portes - 20 févryer an V
authors: [Hector D'Ysciple, Tyresyas de Paxatagore]
date: 2005-02-20
---

**Bureau d’Hector d’Ysciple, Palays Dogéal**

Le Doge est affalé sur un canapé. Conchyta passe l’aspyrateur en marmonant en portugays. Lucyus Catilysna est assys sur le fauteuyl du doge, et dyscute avec Guylhem de Fontvell et Tyresyas de Paxatagore. L’ordre du jour : l’actualyté internatyonale.

Tyresyas de Paxatagore revyent de l’insula internatyonalys, l’ancyenne ONV, où se joue la bataille pour la suprématye en Locquetas.

-  en fayt, mes pryses de posityon sont restées classyques : défense de notre souverayneté sur la provynce de Locquetas, attaque contre les sécessyonnystes. J’ai également fortement dyscuté avec les membres du CAYD pour les convayncre de débarquer l’ymposteur qui fayt mine de diriger cette provynce sans notre consentement.

-  et qu’en dit Matthyeu Duclos ?

-  il a éludé, bien sur, mays je says qu’au fond de luy, il est d’accord avec nous. Locquetas doit rester yssoise.

-  ça vaut myeux pour eux, d’ailleurs !

-  J’ai également envoyé des cadeaux au Grand Duc du Zollernberg, des supposytoires pour le guérir.

-  des ... ???

-  oui, Votre Vyscyssitude, des supposytoires. C’est dyvin contre la grippe.

(Fontvell s’étrangle, D’Ysciple se réveille)

-  euh, hum, ouy, bon, j’espère qu’il le prendront byen.

-  attendez, c’est pas compliqué à prendre un supposytoire, ça s’enfonce dans ...

-  ouy, je says, Tyresyas, je says ! Ce n’est pas ce que je voulays dire.

-  A propos des Zollernoys, nous mettons en forme les accords que nous avons conclu, sauf la fameuse clause secrète byen évydemment.

-  byen évydemment, dit Fontvell ;

-  byen évydemment, ajoute le Vyce Doge ;

-  zzzzz, ajoute Hector d’Ysciple, déjà rendormy.

-  mays ça prend du temps à cause de leurs changements de gouvernement. De Vignes a quitté le pouvoyr avec les nouvelles électyons dogéales.

-  on a des nouvelles ?

-  pour l’instant, le gouvernement est en formatyon. La questyon est de savoyr si Waterzys va rester aux commandes ou pas, au moyns pour les relatyons avec le dehors.

-  Watersys pourrayt-il devenir le Doge du Zollernberg ?

-  on le dyt ! mays je n’y croys pas, il me semble que le mouvement du sanguynaire von Sausheym, le tueur de scanthéloys, qui est majorytayre à leur Sénat local.

(et la dyscussyon continue sur d’autres sujets)