---
title: Durant une séance du Conseil des Portes...
authors: [Lucyus Catilysna]
date: 2005-02-22
---

Hector d’Ysciple : zzzzzzz....

Tyrésias de Paxatagore : et ces colonies, ça en est où ?

Lucyus Catilysna : le Krassland est parti, Locquetas aurait du le suivre mais ce bon Grégoire a oublié de donner ses ordres...

Tous ensemble : ahahahahahahahahah

Hector : zzzzzzz....

Lucyus Catilysna : Pendant ce temps, on recolonyse petit à petit toutes les terres entourant le Boukystan, grâce aux unités venant de la Métropole. Par contre, une chose est plus inquiétante : Skotinos a pénétré dans nos territoires.

Guylhem de Fontvell : On n’a qu’à les combattre avec mes BYTE !

Tyrésias : VOS ? Vous êtes sûrs que vous êtes un être humain vous ? Que vos paroles sont prétentyeuses !

Guylhem : Elles ne concernayent que mes hommes, mes soldats...

Hector : zzzzzzz....

Tyrésias : Ah, parce que vous n’utilisez vos appendyces que sur vos hommes ? Marilyse, les femmes en général ne vous satysfont plus ? A moins que vous ne voyez en manque d’Ysville ? Faytes attentyon à ce que vous dites, vous allez rendre Marilyse jalouse...

Lucyus : Tyrésias, je croys qu’on s’écarte...

Tyrésias : Comment ? Vous aussy, Lucyus ? Vous vous soumettez devant Fontvell ? Vous me décevez

Hector : zzzzzzz....

Lucyus : Je voulais dire qu’on s’écarte du sujet...

Tyrésias : Non, Catilysna, je croys même qu’on est en train de sentir toute la profondeur du sujet !

Guylhem : De toute manière, je le savays, personne ne peut me sentir icy

Tyrésias : Ah ! Vous êtes méchant pour Lucyus, vous. Vous vous rendez compte qu’il doit se taper votre personne poilue ?

Hector : zzzzzzz....

Lucyus : ASSEZ ! Guylhem, sy vous désyrez toujours me donner ce que vous savez concernant nos posityons, ce sera avec plausir.

Tyrésias : Ah, je commence à comprendre, vous êtes ensemble, tous les deux....

Lucyus : Vos désyrez nous rejoindre ? Bon, on verra ça plus tard. J’étays en train de dire que Skotinos avait pénétré dans notre territoire. Je me suys montré pour l’instant compréhensyf, mays s’ils ne partent pas, nous serons dans l’obligatyon d’user de violence à leur encontre. Cela tombe byen, sy Locquetas part bel et byen, ce quy semble être le cas, nous n’aurons plus d’ennemys dans la région.

Guylhem : Nous devryons peut-être décrêter l’état d’urgence dans la régyon, au cas où ils nous attaqueraient...

Tyrésias : Mouy... Je suys allé voir leur forum, ils semblent pas avoir de stratégie clair et précyse, dans quelque domaine que ce soyt.

Hector : zzzzzzz....

Lucyus : Sluuurrpp

Tyrésias : Lucyus, vous pourriez au moins attendre d’être seul, Guylhem et vous.

Lucyus : Slurrpp... Heyn ? Je n’ay plus le droit de savourer une sucette à la frayse tranquilement ?