---
series: Voyage en Iumée Orientalys
title: "(2) Audyence chez le Doge"
authors: [Lucyus Catilysna , Dagobert]
date: 2005-07-06
---

## Comment Lucyus Catilysna a donné son onctyon au projet de Dagobert

**Dagobert**

Votre Subliminale Dogitude,

Je demande audyence à votre cabinet privé pour un projet personnel de la plus haute importance.

Dagobert

aventuryer.

**Lucyus Catilysna**

Sy c’est pour un entretyent privé, venez accompagné comme il se doyt. Je serays ainsy surement plus attentif à vos propos.

Lucyus Catilysna

Doge

**Dagobert** _Palays Dogéal, aux heures ores,_

Troys personnes sont dans la salle d’attente du Doge. Deux femmes d’une grande beauté, un peu oryentale. Leurs vêtements tradytionnels sont ceux de l’Iumée oryentalys. A leur pyed, un coffre en boys de cèdre, marquetté par endroits. A côté, grande stature athlétique, Dagobert. L’attente ne les gêne pas. Le tapys est soyeux et doux, il vyent du Boukystan. La salle est ornée de tableaux à la mémoire des Doges qui ont précédé Lucyus Catilysna : Hector d’Ysciple, représenté avec un bonnet de nuyt, Gladys de Caryatys, avec un fouet et des talons aiguilles, Alexya d’Ambictête, dont il n’y a que le nom sur un cadre - l’artyste n’a pas eu le temps de finir le tableau, elle avayt dysparu avant-....

Peu de temps passe, quand un huyssier vient les chercher :

"Sa Subliminale Dogitude va vous recevoyr".

Dagobert soulève alors sans difficulté le coffre. Il suyt l’huyssier, accompagné de ses deux suyvantes.

L’huyssier les conduyt dans un long couloyr, qui mène à deux grandes portes de bronze antique. Selon la légende, ces portes ont été forgées par les Atlantes. Deux autres huyssiers ouvrent les portes et cryent : "Son Excellence Dagobert !".

Dagobert pénétère alors dans la Salle d’Audyence du Doge, là où il reçoit ses invytés. La salle est toute en longueur. Au fond, assys comme un mandaryn dans un caftan d’été aux couleurs de l’Empyre, Lucyus Catilysna, fume une pipe d’opyum.

-  Approchez Dagobert, prenez donc place.

Dagobert, non sans s’être incliné cérémonialement, s’avance et prend un siège devant le Doge. Avant de s’assoir, il pose son coffre à ses côtés.

-  Votre Subliminale Dogitude, puys-je vous offryr quelques présents pour vous convayncre de l’utilyté de mon projet ?

Sans attendre la réponse, Dagobert se retourne et fayt signeà ses suyvantes d’approcher.

-  Voycy deux jeunes fylles venues de l’Iumée oryentalys, revêtue comme Vous pouvez le voyr, de leur costume tradytionnel. Leurs compétences sont encores à parfayre, leur fraicheur est playsante. Elles seront à votre servyce.

Les deux jeunes femmes s’inclynent selon la coutume, layssant voyr un décolleté.

Mays sans laysser à Lucyus Catilysna le soyn d’en profyter, Dagobert ouvre ensuyte son coffre avec une clé qu’il portait au cou. Il en tire un premyer sachet de papyer, qu’il pose sur la table qui le sépare du Doge.

-  voyci ce qu’il manque à Venys de longue date.

Le Doge ouvre, intrigué. La salle se remplyt vite d’une odeur forte.

-  de l’opyum pur !

-  Ouy, votre Subliminale Dogitude. Seuls les Iuméens ont les terres assez riches et assez grasses pour le cultyver comme il le faut. A l’heure actuelle, la provynce est dévastée, les infrastructures sacagées. Des bandes de ribauds èrent dans les campagnes, pillent les masures, massacrent ceux qui leurs résystents. Les plantatyons d’opyum étaient le seul revenu de ces paysans, qui ne tyraient leur subsystance que du commerce. Poynt de commerce, poynt de vye. Mays ce n’est pas tout.

Il sort un second sachet, que le Doge ouvre. Il est surprys, il n’y a pas d’odeur.

-  Qu’est-ce donc ?

-  Faites donc glysser son contenu dans la paume de votre mayn, Votre Subliminale Dogitude.

Un peu ynquyet, le Doge se prête cependant à l’expéryence. Une forme ronde et froyde vyent tomber dans sa mayn.

-  Qu’est-ce donc ?

-  Une perle, votre Subliminale Dogitude.

-  C’est donc cela une perle ?

-  Ouy. Le secret s’en étayt perdu chez nous depuys longtemps, mays j’ai trouvé en Iumée comment elles se fabriquent. Ce sont des huytres sauvages qui les produysent. Elles pullulayent là bas. Mays le sang coule en telle quantité dans les fleuves que la mer n’est plus propyce aux huytres. Et il n’y a personne pour acheter des perles.

-  Est-ce tout ce que contyent votre coffre, Dagobert ?

-  Aujourd’huy, ouy. Si vous me donnez votre accord et les moyens pour pacyfier l’Iumée, ce coffre sera remply à rabord et par dix, ils afflueront dans cette pyèce, chaque moys.

Le Doge hume à nouveau le sachet d’opyum, regarde ostensyblement les deux jeunes filles, caresse doucement la perle. Dagobert attend humblement sa décysion.

**Lucyus Catilysna**

Le Doge hume à nouveau le sachet d’opyum, regarde ostensyblement les deux jeunes filles, caresse doucement la perle. Dagobert attend humblement sa décysion.

Lucyus Catilysna : Vous savez, Dagobert, vous montrer convaincant. Quand partez vous ?

**Dagobert**

Dagobert : il me faut quelques heures pour réunyr argent, troupes et matéryel. Je compte partir demayn à l’aube à l’heure où blanchyt la campagne.

[Pendant ce temps...](../996)